Доброго времени суток.
9 октября 2010 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТИ-208.
Восьмой выпуск.
Как нам только что сказала наша аудитория в чатике.
А чатик наш сегодня цветет и пахнет.
Я думаю, по 400 человека людей, человека гиков там наберется в конце концов, как бубук.
Ты с таким прогнозом поспоришь?
Я думаю, что в следующий раз, если чат не упадет и все будут знать, что чат не падает, там может набраться сильно больше, чем 400 человек.
А нам можно сказать спасибо кому-то за это?
Ну, пока прямо говорить рано, потому что если ты сейчас скажешь, то обязательно все упадет, ты же знаешь.
Да, так оно и будет.
Поэтому помолчим.
И только я напомню, что у нас сегодня такой трех... тригада.
Это не бригада уже, а тригада.
Петя, ты у нас?
Да, здравствуйте, это Петя.
Тригада называется «Триумвират».
Ну, нет.
Вот все-таки тригада мне нравится значительно больше.
Как вы все, наверное, уже поняли, мы Петю перестали назвать гостем окончательно, потому что сколько можно уже его обзывать гостем.
Он приходит к нам примерно каждый четвертый выпуск.
Мы каждый раз очень рады его слушать, несмотря на...
Ура!
Несмотря на его позорное прошлое.
Он довольно давно, дорогие слушатели, взялся за ум, пишет хорошие статьи про Мэкбуки и правильные же статьи про другую сторону Вселенной.
Так что радиотея его перевоспитала и поменяла жизнь.
И на днях он даже написал потрясающий правильный пост про прекрасный телефон Nexus One от Гугла.
Я уже даже перестал думать, что Петя хочет устроиться работать в Гугл.
Я вас дал правду.
Только правду.
Всегда только правду.
Ну, хорошо, ладно.
Будем считать, что правда вас торжествовала.
Давайте к темам.
Тема у нас сегодня вагон.
И есть о чем поговорить, особенно с Петей.
Самая первая тема, в которой, я думаю, Петя как рыба в воде плавает, это вот эти все ваши Linux, Shminux, Unix и Windows, и не говоря уж о Osten, это все сраматоходящее по сравнению с той самой операционной системой, у которой название всеми большими буквами пишется почти как в Unix, только лучше, букв больше.
Ну, почему?
20% больше.
С одной стороны, букв больше, да.
С другой стороны, первые три, первые четыре, гласят, что это «мини».
Понимаешь?
«Мини».
«Мини Х».
Понятно.
Ну, смех смехом, а система-то известна чем?
Тем, что на ее базе Эндрю и Линус поссорились?
Нет, там гораздо смешнее все.
Эта система известна тем, что ни для чего, кроме как для обучения строению типовых операционных систем, эту систему использовать, конечно же, нельзя, с одной стороны.
А с другой стороны, известна действительно тем, что Эндрю Таненбаум, человек, кстати, с очень увлекательной фамилией, Таненбаум,
главный, собственно, разработчик и главный создатель всей этой, идеолог этой операционной системы в свое время объяснил Линусу, что система, которую строит он, которую он назвал Linux, какая-то глупая, неинтересная и вообще точно совершенно популярностью никакой обладать не будет, вообще это неинтересно, так нельзя строить операционную систему.
Прямо скажем, Эндрю Тененбаум сказал, что твой Linux унылое говно.
Ну, говоря по-нашему, да.
То есть сказал он, в общем, именно то, что сейчас вот тут Женя произнес, то есть честно сказал, что операционная система не очень хороша, и отправил тем самым Линуса, раззадоренного этой ссорой, прекрасно совершенно разрабатывает новое ядро, и там через два с половиной месяца после этой ссоры появился релиз 1.0.
Это, в общем, не 1.0, вру, как это, 0.0.1.
Это было лет 16 назад, да?
Ну, поменьше, по-моему.
Я вот боюсь представить, когда это было.
Жень, ты не помнишь?
Мы это праздновали.
По-моему, 15.
Хотя, может, и 16.
Пусть нам в чатике скажут.
Чатик знает решительно все.
Мне что кажется тут хорошим?
Во-первых, эта ссора одна из самых производительных ссор, продуктивных ссор в истории IT.
Я вот так сходу не могу вспомнить, когда бы от вот такого чего-то настолько большое родилось.
А во-вторых, возражу тебе, Minix 3, вот этот, который вышел 3.1.8...
Он 5 месяцев разрабатывался, стал намного лучше.
По целому ряду тут пунктиков.
Они его позиционируют не только как платформа для обучения, но и для каких-то встраиваемых техник, для которых JPL как серпом по горлу.
Ну, и что?
Я тебя просто подкалываю.
Ты говоришь, на ней учиться.
А я говорю, а ее можно в раутер вставить?
Или, как говорят у вас в России, в рутер?
Прости, господи.
Ты понимаешь, если мы сейчас с тобой начнем обозревать текущие изменения, которые произошли в ветке 3.1.8, про которые, конечно же, оба мы с тобой знаем банально из OpenMeta.
Ну, то есть, из Чинджилуга, говоря человеческим языком.
то можно будет поржать.
Вот, например.
Я уже вижу.
Поддержка файловой системы X2.
Да, поддержка файловой системы X2.
Погодите, дайте я календарь проверю.
Год сейчас 2010.
Ну, в самом деле с утра был 2010.
Это некрофилы.
Да.
Примерно некрофилы.
Я взял на себя, так сказать, микроответственность и пошел посмотреть не то, что по остальным ссылкам, а, собственно, по ченнелогу более глубоко.
Значит, реализована поддержка ECPI.
Знаешь, что такое ACPI же, да?
Так вот, большая часть кода ACPI взята из NetBSD.
Ну, они просто все так, понимаешь?
Собственно, они перешли на новую инфраструктуру управления пакетами.
Да-да-да, и выбрали.
Ты посмотри, что они выбрали за основу.
ПКГ и CRC, да?
Ну да, тут тоже, да.
Современная очень система.
Сколько?
Или 10, наверное, в обед?
ПКГ и какой 10?
Ты что?
Ты думаешь, по 20 уже?
Я думаю, что по 20 уже, и, собственно, сделали то же самое.
Взяли, портировали готовую систему из NetBSD.
Ну, то есть, как бы, развитие прекрасной операционной сети Minix идет методом глубокого тыринга, я бы так сказал.
А вот этот, как они называют, мультизагрузка, это они групп какой-то взяли?
Ты знаешь, я не посмотрел.
Вот это единственное, чего я не посмотрел.
Но подозреваю, что взяли групп, ну, хорошо, если не Lilo.
Да, Lilo было бы концептуально, кстати.
У них большие планы.
Мне очень нравится то, что когда-нибудь это будет работать на ARM-процессоре.
Наверное, лет через 10 еще.
Вот как раз офигительно встроенная, встраиваемая операционная система получится.
Не-не-не.
Самое тут важное другое.
Они теперь собираются портировать... Ну, собственно, ядро-то уже портировано.
Они, на самом деле, собирают все важные вещи под PowerPC.
И лет через 10 закончат.
Как раз когда производство процессоров PowerPC будет закончено, мне кажется.
На чатике Хармольд говорит, что в 2009 году Тим Баум получил грант на 2,5 миллиона евро на развитие Миникс.
Вот отмывает бабло просто.
Какой мощный мужчина.
Это я думаю, что там какие-то откаты, как Тим Модный говорит, да, откаты.
Интересно, какая норма на откаты в Евросоюзе при получении грантов?
Вот мне интересно.
На самом деле, не надо так злобно говорить, это действительно прекрасная операционная система для изучения этой сети внутренностей.
Она по-прежнему очень маленькая.
Она действительно одна из редких представителей микроядерных систем.
То есть там действительно большая часть драйверов работает на уровень ниже, нежели там, ну, короче, не в нулевом кольце работает.
И, собственно говоря, это действительно очень важно, когда ты можешь просто взять и посмотреть, как устроено ядро.
как трейдинг устроен, как memory scheduling устроен, когда все это понятно и легко читаемо.
Для всего остального я бы, честно сказать, Minix использовать не рекомендовал.
Не думаю, что это всерьез может прийти кому-то в голову.
Если придет в голову, то вспомните о судьбе замечательного языка программирования для обучения Pascal, который стал системой для производства продуктов в кавычках, называемой Delphi.
Вот, чтобы такое с Minix не случилось, руки прочь.
Будем мучиться на нем.
Руки прочь и, в общем, держите их где-нибудь над одеялом, потому что, не знаю, не надо его теребить, не надо теребить Минекс, пусть он себе сам существует.
Слушай, по поводу руки прочь, у нас тут такая специальная тема есть, я даже не знаю, кто из вас больше эксперт.
То ли Петя, то ли... Наверное, все-таки ты, коллега Бобук, у нас по секс-офендерам.
Ты у нас как специалист?
Я, честно сказать, не смотрел совсем эту тему, поэтому тебе придется сейчас рассказать, что там было.
Было очень просто.
Петь, ты видел, что случилось?
Главное, у нас система, которая следит за всеми офендерами.
А Федора со всеми преступниками, скажи.
Ну что, скажи преступниками.
Они не преступники.
Туда в этот лес заносит не только тех, кто преступник, а, например, его часто возле школы замечали.
Он даже мог там ничего особо не показывать, но странно выглядел или странно посматривал.
Иван, на всякий случай в список.
В список тут заносят много кого.
И направо, и налево.
Ну, наверное, многие среди них действительно достойны этой записи.
Ты забываешь, что не только записывают, но еще и надевают датчик, который пересылает информацию.
Вот датчик одевают, по-моему, на самых отъявленных из них.
на тех, за которыми уже стоит как следует посмотреть.
Надо гладевать датчик.
Если наши слушатели видали сериал White Collar, по-моему, называется, мне кажется, там у одного из героев как раз на ноге вот такая хреновина.
Ее физически можно снять, но как только снимешь, сразу оно застучит и засвистит, и приедет полиция и возьмет тебя под белорученьки.
Ну, правильно, потому что нечего снимать.
Интересно, кстати, почему на ногу-то?
Могли бы на что-то более ценное надевать.
Слушай, на шею уже одевали.
Там фильм «Шварценеггер» был, он бежал, и голова взрывалась.
Ну, я имел в виду более тонкие части тела, более тонкие моменты, так сказать.
Давайте все-таки к теме.
Слушай, ну что произошло-то?
Ну, это вообще не тебе спрашивать, что произошло.
Следом за Яндексом и всеми другими, кто падал на этой неделе, упал и главный сервер вот этих секс-аффендеров.
Да, их было 16 тысяч человек, и за ними следили постоянно.
И когда число записей в какой-то там базе данных достигло 2 миллиарда, кстати, это какая-то степень двойки, помните, 2,148, что-то там дальше, то все сломалось.
Ну да.
Собственно, ну бывает.
Интересно тут вот что.
А как, собственно говоря, выкручивались?
Неужели не было никакой дырки, которая бы тупо принимала данные?
Ну, а почему им выкручиваться надо?
Пока пресса не сообщила, что 12 часов за ними нельзя было следить.
Они-то и не в курсе, наверное, были.
Вряд ли им позвонили и сказали, теперь, дорогие преступники, веселись, братва.
За вами 12 часов не следят.
Чувак-халява, да?
Наступило.
Я думаю, ничего особо не поменялось для масс населения.
Но просто 49 штатов.
Почему, интересно, 49?
В одном из штатов запрещено за ними следить.
Я думаю, что судя по тому, что корпорация с прекрасным названием BI Incorporated, мне кажется, она может находиться, собственно говоря, в том единственном штате, в котором, собственно, слежка запрещена.
Он просто в Колорадо находится, понимаешь?
Я думаю, Юта не входит в эти штаты, потому что там много чего можно.
Ну или тупо Калифорния, потому что они там все такие.
Хороший пойнт.
Короче говоря, упал сервер, лежал сервер, поднялся сервер, все правительственные организации на ушах, говорят доколе, и все налогоплательщики тоже интересуются, куда наши бабки уходят, если больше двух миллиардов записей ваши поганые компьютеры не могут унести.
У меня в Moleskine больше влазит, чем 2 миллиарда записей, а у них вешали компьютер, не потянули.
Пытаюсь понять, это сколько набрата-то на каждого секса-офендера?
Это 125к записей всего.
Ну, смешно.
Ну да, смешно.
Да нет, не смешно даже.
Ну, если, подожди, на секунды это поделить, да, на секунды, а вот если раз в минуту их позицию брать, то не так уж и мало.
Много получится человека лет.
Но не рассчитали, что столько будет офендеров.
Тут 16 тысяч, видимо, не перемножили чего-то.
Слушай...
Слушай, если 2 гига не хватило, это они на сях писали?
Или на C++ наверняка?
Какая связь, прости?
Ну, там 2 гига, это unsigned long в C. А, ты в этом смысле.
Ну, я думаю, что большая часть разработчиков уже давно прошли ту отметку, когда всерьез можно было думать о проблемах signed-unsigned в плюсах.
Чего уж ты прямо...
Мне тоже интересно другое.
А ты понимаешь, как бы ты обходил эту проблему?
Я-то про себя знаю, что я бы, собственно, GPS-трекер, который прикреплен к нему, заставил бы копить данные в случае, если сервер их не принимает.
Я думаю, что не такая большая проблема.
Флешку туда вставлять, целое дело.
Он и так не боится.
Ты видишь, какой он на картинке?
Жалко, Маринки нет, она бы дала бы картиночку.
Он видно, что хай-тек стоит тысячи долларов.
А ты еще туда флешку засунуть, он две тысячи будет стоить.
Очень военного вида он, ты знаешь?
Ну вот, видно, что цена, дай бог каждому.
А может быть он застегивается, может он на самом деле маленький, застегивается на чем-нибудь и в случае чего взрывается?
Ну, я про девайс, не про... И на чем-нибудь ты имеешь в виду явно не шею.
Не, ну я думаю, что-нибудь такое, толщиной хотя бы с руку.
Я дам ссылочку на всю эту темку.
Но он какой-то очень пластмассовый, он выглядит довольно пластмассовым.
Я думаю, что вряд ли он взрывается, там, в общем, какого-нибудь вещества не затаишь столько.
Мне кажется, что как-то американские товарищи перебарщивают.
Вот китайские товарищи, они, по-моему, расстреляли бы эти 16 тысяч авиавендеров и не городили бы все это.
На всякий случай.
Не, ну в Китае, не знаю, в Северной Корее наверняка.
В Китае 35К людей в год казнят.
Начали за здравие.
Не, ну это же не так много.
Ты вспомни, сколько их там.
Если в пересчете на людей, это, в общем, не так много получается.
Ну, это значит, по-нашему, 3,5 тысячи.
Нас в 10 раз меньше.
По поводу казнить, вы мне в после шоу, дорогие, напомните о замечательной инициативе, которую в Сиэтле приняли, я расскажу.
Да, ну да, вот секс-офендеры просто распоясались.
Ну, да.
А у нас есть тема, которую я даже не знаю, как обозревать, потому что она очень большая.
Настолько большая, что когда я попытался ее вставить в ноутбук наш, мне сказал Google, ты что, охренел?
Столько не влазит, столько букв не бывает.
Ты попытался вставить статью о большой советской энциклопедии?
Я попытался вставить статью с Хаббра, которая в самом деле частичный перевод.
То есть перевод полный, но частично статьи очень большой, которая уже на Таймс, наверное, была выложена.
в оригинале, потому что это топ-10, не топ-10, а топ, я не знаю, 100 time версии журнала Time, чего в интернете самое хорошее.
Я понял, не Times, Time.
Ну да, это действительно была такая большая статья, лучшие сайты 2010 года по версии Time.
Действительно, перевод был, собственно, из тайма, и там очень интересные некоторые номинации есть.
Скажи вот честно, ты всех, все из этих десяти сайтов знал?
Причем десяти, у меня столько пальцев не хватает, поэтому я почитать не могу.
Тут есть такие области, в которых я просто удивился, что люди сайты пишут.
Ну, например, чего стоит сайтик в области социальных сетей, я его видел, который занимается тем, что оценивает твиты, связанные с финансами, и по этим материалам строит графики своих собственных курсов.
То есть курсы не биржевые, а курсы твиттеровые, ценных бумаг.
Это такой микросервис StockTwits.
Ну вот видишь, пока я говорил, добрел до него.
Ну да, идея шикарная.
Я его видел.
Идея очень-очень забавная.
Я, правда, совершенно не верю в то, что это будет какой-нибудь более-менее значительный стартап.
Но сама по себе идея действительно очень-очень забавная.
Оно еще оформлено так, я не знаю, заходил ты на страницу или нет.
Там прекрасно с правой стороны графики висят, все дела с топ трендинг тикерс.
То есть, прямо все как у взрослых.
И у них там даже такой индекс строится, который, я не знаю, в каких единицах, но явно не связан с настоящими индексами.
Ну, очень прикольный взгляд на вот еще один какой-то ортогональный взгляд на то, как оценивать поведение тех или иных компаний и бумаг.
По-моему, прикольно.
Петь, тебе понравилось?
Да, мне все эти темы очень нравятся.
Я с огромным количеством подобных сайтов экспериментирую.
Я думаю, что если пришлось, я бы им подсказал еще несколько подобных развлечений, связанных со стоком.
Сама-то по себе идея.
Да, идея очень хорошая.
Знаете, что мне понравилось особенно в этом всем обзоре от Тайма?
Вот смотрите, раньше мы говорили, вот чем интернет отличается от оффлайновых журналов, что в оффлайновых журналах такой замечательный, эксклюзивный, профессиональный контент, а присматриваешься, он про интернет пишет, вот сайты обозревает, этот самый контент, прикольно.
И особенно прикольно было бы читать его на iPad, потому что Time для iPad тоже есть, за какие-то сумасшедшие деньги.
А, они продают приложение и бесплатный доступ к сайту, да?
Не-не, приложение продают и платный доступ к сайту продают.
Ушлые какие.
Ну так там через одного такие ушлые.
И еще мне понравился сайтик, который называется Лабуат.
Как-то неприлично практически звучит.
Лабуат.
Который позволяет, я на него не заходил, скажу честно.
Вот сейчас прямо зайду.
В описании сказано, что он позволяет нарисовать музыку.
Я заходил.
Давненько, правда.
Это, на самом деле, не свежий сайт.
То есть, он четырех или пяти месячной давности.
Там звуков очень много.
Я бы на твоем месте поостерегся.
Я сразу его закрыл.
Все.
Раз ты сказал, я закрыл.
Он похож на этот красивый редактор, который для Mac ходит.
Как он называется?
Я забыл.
Омрайтер.
Да-да-да, Омрайтер.
Да.
Он действительно по внешнему виду сайт чем-то похож на Омрайтер.
Это такой большой прекрасный сайт.
Собственно, такой очень динамический.
И он, как бы это сказать... Короче, ты в процессе клипа... Это на самом деле сайт, представляющий себя клип.
В процессе клипа ты можешь размахивать мышкой таким образом, достраивая картинку в клипе.
Очень прикольно.
Очень реально, очень прикольно.
Записывается все, это можно потом воспроизвести.
В общем, очень круто.
В качестве раскручивания какого-то этого самого альбома довольно молодой испанской группы это очень круто, я считаю.
Есть еще тут в списке сайт, который с сомнительной качественностью, мне лично кажется, потому что, на мой взгляд, в Викиликс только левые и ультралевые и всякие прочие недобитые демократы тусуются, но вот такой Википедию они создали для всяких слухов.
Которые порочат всех.
Должен тебе сказать, что там действительно, собственно, всплывает довольно много забавных всяких вещей.
Ты, кстати, прости, посмотрел уже ролик про у нас проблемы с медведями на лунной базе?
Первый раз слышу.
Я тебе потом покажу прекрасный совершенно ролик к вопросу о Викиликс.
Собственно, на Викиликс действительно очень много разных информации в разной направленности.
Как крайне правой, так и крайне левой всплывает.
В основном, конечно, все это связано так или иначе с жизнью наших штатовских коллег.
Особенно вот там, у Путуна.
Неужели ты не ходишь на Викиликс каждый день в надежде найти там что-нибудь новое и интересное?
Насваил конгрессмена компроматиком.
Вот не люблю вот этих анархистов, а еще больше не люблю либералов.
Просто даже не знаю, кого больше не люблю.
А они там все кучкуются.
Есть такой сайт, который я раньше встречал, по-моему, даже когда-то обсуждали.
Это я выбираю некоторые из этого огромного списка.
Springpad называется.
Вот этот сайт для тех, кто по какой-то причине ненавидит Evernote.
Вот говорит, я не могу с Evernote общаться.
Режьте меня на части, и Вернот не возьму.
Тогда ему раз, спринг-пэт.
Как и Вернот, только хуже.
Слушайте, а я тут, знаете, еще один нашел сайтик, если можно.
Он Mint называется, mint.com.
Ты его, наверное, уже не знаешь.
Это прекрасная история про стартап, который начался 2 или 3 года назад, потом был куплен интуитом.
Это такой большой американский...
Разработчик всякого бухгалтерского сервиса.
И после этого, через два года, после того, как он куплен большим разработчиком бухгалтерского сервиса, он все равно продолжает развиваться и кого-то интересовать.
Мне это очень интересно, мне кажется.
В смысле, да?
Обычно такие покупки, они заканчиваются какой-нибудь ерундой.
Слушай, ну, это первая компания такого рода.
Чтобы вы понимали, Минт – это, по сути, персональные финансы.
в общих чертах.
Это первая на моей памяти компания, которая сама начала ходить сначала крупным, потом более мелким банкам и уговаривать их провязаться с ними по API.
Уговаривать их в том числе и деньгами.
То есть стартап платил банку деньги для того, чтобы у банка в веб-части появилась интеграция с Минтом.
Как вам?
По-моему, это прекрасно.
Вообще они молодцы, я вам прямо скажу, потому что, по-моему, это единственный из сервисов, который я знаю, который знают люди вокруг меня, в который не боятся знакомые мои вносить свои персональные данные.
Как-то у них репутация есть.
Я уж не знаю, как они ее набрали, но вот считается, что да, это не какие-то жулики, это правильные пацаны, и все будет в порядке, и твои деньги будут отслеживаться.
Хотя я с определенного момента очень...
Ну, не подозрительно, но осторожно отношусь к таким сервисам.
То есть, ты как деньги считаешь, с определенного момента наступает момент, что как их не считай, их уже больше не станет.
У меня с этим сервисом главное переживание, что у нас такого нет.
Понимаешь?
Я же очень хочу что-нибудь такое делать, просто руки пока не доходят.
Сейчас интереснее работать со всякими малыми бизнесами, скорее, чем с индивидуалами, потому что индивидуалы, сволочи, доходы свои так прячут, что, в общем, у них даже данных не допроешься, не то чтобы там с ними что-то делать интересное.
Ну, когда-нибудь интересное, я думаю, что мы что-нибудь сделаем.
Просто я думаю, что Минт, наверное, предлагает сервисы вроде...
Какой-нибудь расчет, как бы так, на налогах сэкономить, наверное.
Или еще что-нибудь такое.
А у нас в России это нерелевантно абсолютно.
Единственная возможность налога сэкономить, это квартиру купить, а потом имущественный вычет потребовать.
Причем это работает один раз в жизни, к сожалению.
Я, по-моему, не рассказывал.
Я находил прекрасный совершенно стартап российский, который, по сути, делает примерно 10% от функциональности МИНТ, но очень важную и очень хитрым образом.
Это какой-то очередной кошелек для андроида, который делает смешную вещь.
Он парсит смски, приходящие от тебя от банка.
Соответственно, учитывает все расходы, все твои новые приходы, все такое.
Ему единственное нужно с самого начала указать, сколько у тебя денег на карточке, чтобы он заранее знал первую первоначальную цифру.
Ну да, это же все такая ерундовый, по-моему, какой-то подход.
Надо что-нибудь более серьезное делать.
Если есть какие-нибудь чуваки, которые делают какой-нибудь финансовый сервис интересный для обычных людей, и у них есть хорошие идеи, связанные с этим, я вот их готов поддержать как-нибудь деньгами, еще чем-нибудь.
Приходите, пожалуйста.
Это была реклама Пети на радио.
Петя, занесешь нам потом.
Слушай, я не могу про музыку не сказать хорошего, потому что для меня вот Groove Shark, он оказался находкой.
Я даже о нем не слыхал никогда.
И не видал никогда.
А слушайте, крутейший совершенно музыкальный сервис.
Все ссылки на то, о чем мы говорим, вот ссылку на эту большую статью я вам прямо сейчас дам.
А слушателям в офлайне они смогут там по шоу-ноткам пройти и все найти.
Вот Groove Shark, он реально крут.
Там такие странные музыки бывают.
Ну, там бывают очень странные музыки, да, и вообще Groove Shark очень забавная сама по себе схема, особенно интересно то, как у нее работает система связей и похожести композиций.
В общем, Groove Shark это такая, знаешь, следующая Пандора.
Точно-точно.
Я хотел сказать, как Пандора, только лучше.
Пандора меня абсолютно не устраивает.
Расскажите мне про Пандору.
Я попытался пару раз на это посмотреть, у меня не получилось.
В чем прикол?
И чем вот это отличается от Пандоры?
Ну, как?
Пандора – это срамота ходячая.
Начнем с этого.
Зашел издалека.
У тебя плеер там, знаешь, заходишь на Пандору, без флеша тебе там делать нечего в этой Пандоре.
Потом ты говоришь, опаньки, я тут Битлз недавно слушал, хочу подобное послушать.
Он тебе в ответ на это даст Металлику, например, потому что, по его мнению, это очень похоже.
Одного перилога.
Ну, у него идея в том, что он тебе дает музыку, которую с его точки зрения ты хотел бы послушать, похожую на то, что ты полюбил раньше.
Бобок, я прав?
В общих чертах да.
То есть ты имеешь возможность не утомительно настраивать, как это происходит в случае с Pandora и Last.fm, а просто сказать, у меня вот список моих композиций, он хороший и работает.
А вот Genius в iTunes, это тоже что-то похожее?
Это примерно та же схема, только Genius, он как бы менее социален.
По сути, схема точно такая же, именно как Genius в iTunes.
А там какая еще мобильная история связанная с Pandora, я так понимаю?
Потому что я видел кучу всяких людей, которые пользуются мобильной Pandora.
А это как?
Ну, мобильная Пандора – это точно так же.
У тебя есть телефон, в котором запускается Пандора, который делает вид, что она просто интернет-радио.
А то есть оно по 3G стримит вот эту всю ерунду?
Да.
Кстати, мобильная Пандора – это популярное очень приложение для айфона у местных.
Они тут просто от него тащатся.
При этом, к сожалению, Пандора в России не работает вообще никак.
Беда.
Беда у вас в России.
Дураки дороги и Пандора.
Я вот знаю одного человека, который очень любит все американское.
У него папа в Америке живет.
И он у папы под столом поставил сервер.
И сделал себе VPN туда.
Со всеми вытекающими.
Теперь у него вообще везде все американское.
Даже в России.
Я так понимаю, что не только с вытекающими, но и втекающими.
То есть он поставил себе настоящий VPN и все так и живет.
У него там какой-то Netflix, там все дела.
Очень хорошо.
Ужас.
И на мобильнике он все там как надо провязал.
Вот там же везде тоже VPN, возможно.
А я могу такой VPN запустить исключительно для ведущих радио ТИ.
Ох.
L2TP, подключайся из Мака и почувствуй себя американцем.
Вот ты все грозишься, грозишься.
А я вот как раз недавно Mac Mini поставил.
Правда, там коннекта немного, всего 100 мегабит входного и выходного.
Но я думаю, на нас пятерых-то хватит, на вас пятерых или четверых.
Слушайте, а раз у нас разговорное шоу, можно я немножко пошуршу?
У меня тут отпал поп-фильтр, я его сейчас приделывать на ходу буду.
Пошуршуй.
Это положено в разговорных шоу.
Пока он шуршит, тут вообще миллион всяких сайтов, дорогие слушатели, заходите по...
Покопайте.
Например, с девчонками есть сайты, которые в одежде, правда.
То есть сайт про одежду, но ее девчонки показывают.
Много чего разного.
Да, мне на самом деле очень понравился тот набор, который есть.
Я, честно говоря, не помню, когда я последний раз интересовался обзорами сайтов, но здесь журналисты журнала Time, не газеты New York Times, а журнала Time, они посидели и собрали действительно интересный набор.
Я вот себе даже поставил напоминалку все просмотреть, потому что я там несколько интересных стартапов увидел, которых я раньше не замечал.
Так что я вам очень советую.
То есть не зря сходил в радио идти.
Стыдно должно быть.
Ты же должен за ними, за всеми следить.
Ну, у меня есть специальные люди, которые следят.
А я-то что?
Я не успею.
Ну, окей.
Погодите, погодите.
У меня есть специальная тема, которую я для Пети поднял в приоритетах.
До того, как я узнал, что Петя придет, она была у нас чуть ли не на последних ролях.
А как только я узнал про него, потому что это его бывший босс.
Бывший босс, когда мне пишут вот такие, вот такого характера сообщения, о которых мы сейчас поговорим, я отвечаю обычно так.
Я это комментировать не могу, это поток сознания.
Речь про Стива Балмера, который сказал пару слов про iPad.
Ну, не про iPad, а про весь вот этот рынок мобильных устройств.
Петь, ты читал?
Я сейчас пытаюсь это прочитать, да.
Он сказал, куда нужно засунуть iPad, да?
Не-не-не, там я два раза прочитал эту статью.
Два раза, потому что я по-английски, поверьте мне, как птица читаю.
Даже лучше, чем птицедятел читаю.
Вот то, что он тут рассказал, это набор слов, которые гладко связаны между собой, но в общий смысл не выливаются.
Он так всегда говорит.
По почерку это был Стив Баумер, не так ли?
То есть он реально всегда такой, да, Петя?
Ну, я не знаю.
Я имел с ним пару раз дела.
Наверное, он хороший менеджер и хороший человек.
Но мне не удалось в этом убедиться лично.
Поэтому не могу точно сказать.
Но, судя по почерку, очень похоже.
Его тут спросили, говорят, как так, что Windows таблетов пока нет на рынке?
Ну, что это такое?
Айпеды какие-то есть, даже андроиды есть уже.
А вот о вас нету.
В ответ на это мистер Балмер дал такой респонс, который я даже... его невозможно ни на какой язык перевести, потому что он и в оригинале бессмысленно звучит.
А вот это вот в верхней части статьи, я вижу, а, мистер Балмер, а, о, я вижу ответ его.
Он похож на матрицу, такие зеленые буквы вот падают.
Я вот человек, который не очень умею читать.
Но я думал, что вас в Майкрософте там должны были учить вот читать эту матрицу, то есть эти падающие от Балмера буквы.
Там же Бобок делал какое?
Это надо все время дополнительные тренинги проходить.
Я, конечно, был вчера в Майкрософте, но я там по другому вопросу был.
Не знаю, надо кого-нибудь попросить это перевести.
Да, по процедурному.
Надо попросить это перевести.
Я, в принципе, думаю, что Балмер тянет время и пытается сделать так, чтобы Windows 7 заработал на таблете, и тогда у него будет хоть что-то для таблеток.
Потому что сегодня у него нет ничего даже для телефончиков, да?
Да.
То есть теоретически завтра они... Нет, через 2 минуты будет завтра.
Послезавтра пока.
Они выпустят Windows Phone 7 вроде бы в продажу.
Если я не ошибаюсь, 11 октября это должно произойти.
И тогда у них будет что-то для телефончиков.
На сегодня у них для телефончиков ничего нет.
Потом будет вопрос, а что у вас будет для таблеток?
Для таблеток у них Windows 7.
Это было озвучено, наверное, где-то с полгода назад.
Я так понимаю, что все это время они пытаются затвикать Windows 7, чтобы он хоть как-то работал на таблице.
Я не знаю, возможно это или нет, но вот как работает Windows 7 даже в параллелке на Mac'е меня очень смущает, потому что пока ты сидишь чисто на Mac'е без всяких виртуалок,
то у тебя все неплохо.
Когда у тебя на компьютере появляется Windows, она начинает зачем-то дергать диски, она начинает зачем-то сжать процессор, так спорадически, да?
Вот так вот.
И ты понимаешь, что у тебя какой-то другой компьютер стал, в нем что-то завелось такое, что-то, что ты не контролируешь абсолютно.
Да-да-да, Петя.
Это невозможно на таблице.
Дежавю.
Просто дежавю.
Подожди, подожди.
Я просто не могу удержаться.
Петя, ты так рассказываешь, что как будто бы SKB Contour уже начала разрабатывать свою операционную систему.
Прости за подколку.
Не-не-не, мы лучше купим кто-нибудь, если у вас есть хорошая операционная система, приходите.
У меня есть, я сейчас Тоненбауму напишу.
Из пяти больше.
Собственно, я чего хотел спросить-то?
Если речь идет о том, чтобы Windows 7 стала внезапно операционной системой для таблеток, то там же главный вопрос-то оптимизация интерфейсов, ты же понимаешь.
Потому что в текущем своем виде Windows и для десктопов-то не очень предназначены.
Не то, что для тач-интерфейса.
Как жить с этим?
Вообще, возвращаясь, собственно, к ответу Балмера.
Вот я его анализировал как психотерапевт практически.
Я вижу у Балмера раздвоение личности.
В нем живет черный рэпер и выпускник Гарварда одновременно.
И вот они говорят, перебивая друг друга.
Ты не замечал, Петя, что так и есть в жизни?
Да, так и есть.
Он говорит рэпом, но на языке выпускника Гарварда.
Мне очень хочется прочитать, что здесь написано, но я вот, знаешь, так просматривая вот сверху донизу, весь текст уже просмотреть, я не понял, о чем здесь речь и что.
Так никто не понял.
А в конце все засмеялись, ты видишь, там написано, все смеются.
Это практически как в рэпе, в котором поется сложными словами, как убить полицейского правильным путем.
Он говорит простую, в общем-то, мысль, если можно из этого всего потока осознания мысль вычленить.
Говорит, у нас есть самая крутая операционная система Windows, ее можно ставить на что угодно, даже на эти ваши некошерные таблетки, которые он слейдами называет.
И вот если мы поставим туда Windows Phone 7, то будет почти хорошо, за исключением того, что не будут большие, не Windows, а Windows 7 Media Center.
Вот надо Windows Media Center вставить, который тяжел, тормозит, батарейка уже, да, но зато у него большие кнопки, и большие кнопки это наш главный базворд на следующие 557 лет.
Давайте поставим Windows Media Center.
Зачем?
Ну, во-первых, это красиво.
У них большие кнопки, но не маленькие кнопки.
Ну, то есть, я не понимаю.
Если использовать Windows, то появляется такое преимущество, что можно использовать традиционное ПО для Windows.
Его не надо писать.
Вот эти 200 тысяч приложений, которые у Apple в App Store есть, их не надо писать, они уже есть.
С другой стороны, они же, сволочи, ни черта не для таблетки разработаны, а для гигантского экрана.
И что с ними делать?
Оптимизировать.
Он отвечает тебе.
У него есть такое новое слово, которое называется оптимизировать.
Он говорит, наши инженеры напрягутся и заоптимизируют.
Я пытался спросить об этом у своего бывшего коллеги Миши Черномордикова в подкасте, который мы записали буквально на днях.
Вот, и...
Ну, нет у Microsoft ответа ни на какие из вопросов, которые возникают.
Я не знаю, что делать, я теряюсь.
Я хожу к ним, спрашиваю, они говорят, мы сделаем, мы такое сделаем.
Я говорю, а что сделать?
Не скажем.
Где-то я это слышал.
Да, это песня такая была у группы Манго-Манго.
Там аквалангисты как раз говорили, у нас есть такие приборы, но мы вам про них не расскажем.
Никогда.
Очень-очень похоже, да.
Собственно, я действительно не понимаю, как можно всерьез говорить о том, что Windows 7 будет работать на таблетках, даже в варианте медиа-центра.
Потому что, ну...
Вообще, если вот эту рэповскую припевку его до конца дочитать, то там видно вторая основная мысль.
То есть первая основная мысль говорится о том, что система и так хороша, только оптимизировать чуток.
Кнопки большие, все дела.
А вторая мысль о том, что, конечно, можно оптимизировать, но по большому счету работа на пэдах это мучение.
А вот если сделать такой нетбук, который будет легкий, как iPad, и быстрый, как iPad, но на нем будет работать кошерная операционная система, то никому ваши iPad нафиг не нужны будут.
Это вторая мысль, которая, мне кажется, поразительно... Ну, собственно, из какой дыры вылез твой бывший босс, Петя?
Я тебе сейчас секрет открою.
Смотрите все.
Можно я тайну просто открою, потому что немногие знают.
Дело в том, что Стив Балмер это единственный представитель, ну, давайте скажем так, руководящих слоев IT-компаний, у которого высшее образование настоящее.
Женя, нам с тобой просто не понять.
Потому что Билл Гейтс, который был до него, он же без высшего образования, ты же знаешь, да?
У Джобса та же фигня, нет высшего образования.
Дэл.
Да, та же история с Дэл.
Они почти все без высшего образования.
Было всего два серьезных исключения.
Один это Пейдж с Брином в Гугле, и второй это Хьюрид Паккард, которая была построена практически как первая компания в Силикон Волей.
Тоже была из институтских кругов, выросла.
Почему два?
Три?
У меня тоже мастер-дегри.
То, что называется здесь компьютер-сайенс.
Ну, окей, да.
Вот три, видишь?
А четвертый, Стив Балмер, туда уже вписывается плохо.
в эту схему.
Выпадает просто из этой схемы.
Слушайте, я вчера был в этом Microsoft.
Я подумал, что там работают прекрасные, замечательные люди.
Они делают прекрасно, замечательно свою работу.
К ним поступает работа, они ее очень хорошо делают.
У них прекрасный менеджмент, у них все замечательно, кроме одного, кроме целей.
Если им хорошие какие-нибудь цели придумать, тогда у них все будет хорошо.
Проблема в том, что цели формулируют в конечном итоге.
Вот этот человек...
И пока он там, то все эти прекрасные люди будут идти к неправильной цели.
Вот такое у меня вчера родилось размышление.
В общем, все таки есть, я еще добавлю, что чуваки, руководящие люди почему-то при получении высшего образования, я все продолжаю гнуть свою линию, при получении высшего образования почему-то перестают раздавать адекватные цели.
Если сейчас посмотреть на компанию Dell, там та же самая история.
Если, например, смотреть на, ну, давайте, кого я еще не называл, Цукерберга, который тоже недоучился, у него все в порядке.
А вот того твоего любимого, которого из Ноки выгнали буквально тряпками и метлами?
Он же не был там как бы сио.
А кто это был вообще?
Я как-то краем уха слышал, хотя тему включил.
Это был главный чувак, который двигал Мига, который Майма раньше назывался.
Ага, то есть Майма слэш Мига теперь все?
Нет, Nokia сказала, что да, мы с чуваком расстаемся, но на темпы релизов это никак не сказывается, и все релизы будут происходить и дальше, и вообще ходят слухи, что, может быть, ничего и, собственно, не произойдет.
Я уже даже выдохнул по этому.
Еще и товарищ Сталин говорил, незаменимых у нас нет.
Как-то там все сложно в этой Финляндии.
Вы знаете, в русском языке 6 падежей, в финском 16.
Поэтому ничего простого оттуда не приходит.
Мне очень страшно каждый раз, когда я вижу слово «новый».
И водка у них забористая.
Мне очень понравилось на прошедшей у нас тут конференции, когда парень из Yahoo, собственно, представлял людей, которые разрабатывают Hadoop.
И говорил, что вот мой коллега с очень странной фамилией, и там действительно какое-то китайское имя и фамилия, поэтому мы все зовем его Харальд.
Собственно, мне кажется, что с финскими именами и фамилиями та же фигня.
Я вот даже написание помню, как пишется этот молодой чемодан, который я занимался, собственно говоря, продвижением Майема в «Нокии».
Но прочитать это я не могу до сих пор.
Не по-русски, потому что, слушайте, у нас есть совершенно русская тема, которая, по-моему, близка всякому русскому человеку.
Вот чего надо нам, нам с Бобуком?
Потому что Петя, он не из нашей области, он вообще птица перелетная.
Из Майкрософт в Гугл, в Шмугл, потом в автомобильную компанию.
А нам с Бобуком чего?
Нас хлебом не корми, дай начальников поругать.
Бабок, тебе не надо хлеба?
Лишь бы начальников.
У меня хлеб есть, но я готов начальников поругать прямо сейчас.
Причем хорошо бы ругать таких начальников, которые на самом деле не начальники вовсе.
Они просто зовутся менеджеры.
Не все знают, что менеджер это вовсе не начальник.
Он может менеджить какие-то другие недоширенные предметы, в том числе, например, программы, проекты, продукты.
И вот у нас была статья, я ее специально вставил сюда, она до боли знакома.
Вы читали вообще, кроме меня, а то я тут вдохнул глубоко.
Ну, я пока не понимаю, о чем ты говоришь вообще.
Не хотя бы.
Я говорю о статье, которую вы видите открытой в нетбуке в своем.
Не прикидывайтесь девочками мне тут.
Когда я открыл, у вас тоже появилось.
На Dizon навело на какой-то бложик мужика, а мужик говорит о следующем.
Он говорит «Часто многие из вас, дорогие мои читатели, оказывались в ситуации, когда вы гениальный девелопер, сидите на совещании, и вам начальник проекта или начальник проекта говорит «Да, я знаю, я понимаю, спецификация была неполная, даже ошибочная, но нам надо это сделать и прямо сейчас».
И мы не можем запуститься без вот этого, чего бы это ни было, потому что у всех это есть.
И вообще, насколько я, проект-менеджер, понимаю, это маленькое изменение.
Маленький совершенно фикс, поэтому давайте его сделаем быстренько и не задумываясь.
Да-да-да, и тут же следующая его фраза после этого, что означает переписать from scratch, да?
Я правильно понимаю?
То есть прекратите мне тут использовать эти ваши сложные сокращения, говорите по-человечески.
Это действительно очень типовая ситуация, когда человек, которого... После этого называть человека менеджером проекта довольно тяжело.
Но если представить себе, что это действительно проектный менеджер, то это довольно странная ситуация.
И типовая, и странная при этом.
Когда человек говорит, что давайте маленькую милипусечку вот такую сейчас вот сюда хреначим, потому что она у всех есть.
Да?
Или она такая маленькая, что все равно ничего не стоит?
Точно.
Они говорят, во-первых, это у всех есть, во-вторых, ну, что тут делать?
Ну, где тут... Вы что, издеваетесь?
Вообще, я должен с вами поделиться буквально личным переживанием.
Можно интимным поделиться?
Давай.
У меня появилась девушка.
Ну, это, как бы, я так понимаю, довольно давно было.
Нет, у меня появилась девушка две недели назад.
Девушка из далекой Европы.
Она руководитель продукта.
Я даже не знал о таком классе руководителя, но вот нам дали руководителя продукта.
Я ее никогда не видел, хотя звучит она довольно сексуально.
И я должен признать, что это первый человек, у которого концептуальность мышления больше, чем у меня.
Я вам пример приведу.
Нам один единственный заказчик должен был прислать один единственный файл.
Мы этот один единственный файл, это разовая акция абсолютно, вот такой сумасшедший заказчик, должны отпарсить и вставить в одну из систем.
Ну, вот что бы ты, Бобу, как концептуальный человек, предложил сделать?
Ну, по-быстрому бы распарсил и по-быстрому бы внес в базу.
Если файл небольшой, так вообще бы посадил пару девочек, которые руками бы просто данные вбили.
Не, это мог бы Петя предложить.
Я ожидал, что ты скажешь следующее.
Написать такой генератор парсеров, например, которому даешь темплейт на этот файл, и он... Ну, хороший концептуальный подход.
Понятно, руки отрывать, но в принципе понять можно.
Вы не поверите, что девушка предложила.
Она предложила написать язык, на котором можно описывать любые парсеры и дать заказчикам возможность эти конструкции вводить вручную.
И в результате любой заказчик во вселенной сможет описать свой конкретный файл.
Она, к счастью, слово XML не знает.
И вот оно само все включится в систему.
Слушай, а ты не пробовал ей рассказать там Бизон, Як, нет?
Ну, нет.
Я сразу сказал, что это, знаешь, ты просто не знаешь, как по-американски надо на такие вещи регировать.
Надо сказать, что это оверкил, и это будет слишком много времени разработки.
Уйдет на это, и вот так вот выступить, и сразу они отстают.
Но представь концептуальность уровня, понимаешь?
Мы решим проблему всего мира вот этим ее парсером.
Ты же помнишь историю про менеджера, да?
Ты же знаешь, что один менеджер, как известно, менеджер плюс фломастер,
Это средство для раскрасить весь мир, кроме менеджера.
Два менеджера плюс фломастер – это возможность раскрасить весь мир.
Так что никакой проблемы нет.
Я сражен, на самом деле.
Я просто много раз видел, как язык этот так и писали.
Я думаю, что вы тоже.
Еще я все-таки вот лично я не очень часто сталкиваюсь с ситуацией, когда что-то незапланированное возникает.
Вот я вот в Майкрософте провел несколько лет, там ничего такого нет.
Там вот запланировали... Да-да-да, там запланировали фичи продукта на три года вперед разработки, и значит, все вперед.
Речь о том, чтобы добавлять какие-то новые кнопочки, не идет.
Все запланировали уже там давно.
А решения принимаются исключительно о том, какие баги
будут фикситься, а какие оставятся в релизе.
Это вот там трайш-бар такой есть.
Такой процесс, который определяет... Там есть специальный совет, который сидит и определяет, какие баги в релизе, а какие все-таки пофиксим.
И чем ближе к дате релиза, тем сложнее им работать.
Вот и все.
А никаких новых фич там нет.
Они для того задумали...
Да, да, да.
Вот возвращаясь к статье, у меня какая-то есть контроверсия, то есть версия против вот этого ответа.
Я вообще не против.
То есть во мне сидит осел, конечно, как во всяком из нас, который говорит «как так?».
Мы же сделали спек, мы все сделали по спеку, давайте реализовывать.
А тут пришел какой-то проект-менеджер и говорит, надо поменять.
Ну, спускаясь с небес на землю, мы-то с вами понимаем, что 90% того, что вот эти странные люди попросят, мы в самом деле можем сделать за 5 минут.
Да, но только проблема в том, что человек, которому один раз ты скажешь «да», в следующий раз придёт с двумя вещами, которые надо сделать, ещё через раз с четырьмя, и так будет в прогрессии до тех пор, пока всё твоё время, вся твоя неделя, грубо говоря, вся распланированная неделя будет занята мелкими тасками, которые «ну, что там делать, это же прямо сейчас».
Вообще это искусство балансировки на этом остром крае.
Я против крайнего подхода, который в этой статье, которую мы обсуждаем.
Мол, надо делать все как надо.
Но ничего подобного.
Не надо делать все как надо, надо делать иногда как надо, иногда как не надо.
Ну, надо ставить этих людей на место время от времени, показывая им, кто в доме хозяин.
Я в подкасте у себя рассказывал, когда вот эта девушка, которую я завел, захотела у меня со мной встречаться в 8.30 утра.
Представь, девушка в 8.30 утра каждую неделю хочет с тобой разговаривать.
Они не из Германии?
Не, она из, как называется этот город, господи, Женева.
Это в какой стране?
А, нет, это в Швейцарии, но там по-французски говорят.
Во, а она по-английски, как мы с тобой буквально, Петя.
Окей.
Так вот, пришлось, конечно, ставить на место, объяснять, что такое 8.30 утра для настоящего специалиста, и теперь совещание у нас в час дня.
Хотя это у нее в 6 или 7 или 8 вечера.
А что так рано-то, Жень?
Ну, я к тому времени уже проснулся и кофе выпил нормально.
Можно.
А, ну окей.
Я просто хочу выразить недоумение.
У нас вот в чате Сван совершенно правильно пишет.
Женя, неужели ты говоришь, что не надо всегда делать все правильно?
Это же ужас.
Даже я так говорю.
У меня это вообще позиция очень простая.
Я считаю, что нужно быть просто профессионалами и уметь разруливать такие ситуации по обстоятельствам, а не пытаться выработать какую-то систему.
Действительно, бывают ситуации, когда нужно сказать, ну да, давайте по-быстрому это сделаем, клевая фича, быстро зарелизится и все.
А иногда говорить, что нет, у нас есть релиз-план, вот мы по нему работаем.
Любое ударение в любые крайности приводит к негативному результату и к снижению качества результата.
Надо бороться с ослом в себе, потому что в специалистах технических этот осел сильно восстает против бизнес-менеджеров.
Я многократно это наблюдал и на себе.
На себе все меньше и меньше со временем, и на других все больше и больше, к сожалению.
Петя, в тебе есть такой осел?
Или ты наоборот, с другой стороны?
Вот в данный момент я как раз на стороне бизнес-менеджеров и пытаюсь... Вот именно этим я сейчас и занимаюсь.
Я пытаюсь сделать так, чтобы айтишники и разработчики делали то, что нужно бизнесу.
Это очень сложно.
Но на самом деле это происходит на уровне личных контактов, объяснений.
Просто люди никогда не думали в таком ключе.
Через несколько итераций все получается.
И в итоге получается, если возвращаться к нашей ситуации, то такой генерированный подход, где всякое возможно.
Но на сроках это, очевидно, сказывается как-то не очень хорошо.
А почему бизнес занимается обобщением?
Меня удивляет, я давно с бизнесами работаю, и меня удивляет то, что я как раз ожидал бы обобщение требований и решения, которые покроет все на свете, как раз от девелоперов услышать.
А тут приходит бизнес.
У меня был еще один случай, когда другой бизнес-менеджер пришел ко мне и говорит, я хочу, чтобы...
В вашей системе можно было вводить условия от New York Stock Exchange, от NASDAQ, от региональных бирж и от всего остального, что может появиться в свободной форме.
Я говорю, а что может появиться?
Он говорит, ну, мало ли, никто не знает что.
Вдруг что-то появится.
То есть, если появится вдруг в Америке какая-нибудь биржа размером New York Stock Exchange, ну, то есть, инопланетяне прилетят на Землю и откроют свою биржу, вот чтобы наша система поддерживала все из коробки.
И тут ты говоришь, легко.
Вот такая-то такая-то из Женевы предложила отличный метод.
А дальше ты планируешь разработку на следующие 8 лет примерно этой прекрасной функциональности.
Дальше все очень просто.
Берешь и в течение года говоришь, я ушел делать спецификацию.
Потом прикладываешь спецификацию XML и XSLT.
Как тебе такая мысль?
Причем как Microsoft придумал бинарный XML.
Ну, например, так, да.
К тому времени еще Excel будет более человеческий.
Я отвечу так, что было бы здорово, если бизнес, приходя с такими запросами, предложениями, пожеланиями, он с собой еще ресурсы приносит.
Я ресурсы приношу.
Говорю, вот вам чего надо для того, чтобы... Для того, чтобы принять инопланетян оправдать.
Ну, если надо инопланетян нанять, то давайте наймем, посмотрим, сколько это будет стоить, и тогда в терминах денег все понятно.
надо сделать быстро, и на это есть деньги, и это окупается, то почему бы деньги не потратить, потому что они все равно вернутся.
Я думаю, что обычно не так просто происходит.
Обычно говорят, давайте вы все бросите, и теми же ресурсами будете делать что-то и так далее.
Ну да, и должно быть готово вчера.
По возможности.
А я как бы постараюсь давать возможность задействовать больше ресурсов.
Просто рассказать, почему это нужно, и вперед.
Хочется, Женя, тебе подсказать формулировку от красного ежа у нас в чате, который прекрасно пишет, подскользнулся, упал, потерял сознание, очнулся, три New York Stock Exchange.
Что ты представляешь?
А мало ли, вдруг придется.
Ну ладно, про профессионализм и про вечный конфликт между разработчиками и постановщиками бизнес-задач, это можно без конца разговаривать, мы наверняка будем к этим темам возвращаться.
Мне очень интересно все это.
Угу.
О чем нельзя умолчать?
О том, что усиливаются просто с каждым днем слухи о том, что Microsoft таки да, таки подрежет еремную вену Apple.
Да.
И купит Adobe на зло Стива Джобса.
А я просто буду стараться, конечно, сдерживаться, но а при чем здесь Стив Джобс-то?
Ну, а как?
Пойду пешком на зло кондуктору, да?
Мне кажется, в данном случае уместен другой анекдот.
Обманула таксиста, деньги дала, сама не поехала.
Точно.
Тоже из этой же серии.
А слухи ходят, это было самое... Меня вот знаете, чего удивило?
Тут, глядя на моих подписчиков, на тех, на кого я фолловлю в Твиттере, казалось бы, что самая главная тема прошедшей недели — это выход новой Ubuntu.
А если смотреть на те средства массовой информации, которые читают для подготовки тем, и которые весь передовое человечество читает, вот Adobe, который хочет купить Microsoft, вот это на самом деле суперглавная тема.
Они себе хотят прикупить немножко флеши.
У них уже немножко Silverlight есть, теперь еще немножко флеши.
И от этого Apple заплачет, а Android вообще загнется и отползет в сторону полудохлой.
Слушайте, а почему вы решили, что они покупают Adobe из-за флеша?
Почему именно из-за флеша?
У Adobe огромное количество... Почему бы и нет?
Adobe довольно прибыльно.
У Microsoft есть Paint.
Нет.
Нет, Adobe довольно прибыльная, хорошая компания с нишевым продуктом, которого у Microsoft нет.
Можно купить, флеш на халяву достанется.
Хорошо, по-моему.
Ну, там непонятно.
Там, на самом деле, очень есть тонкие моменты.
Дело в том, что, как вы помните, Adobe Flash покупала корпорацию Macromedia, которая являлась разработчиком Flash.
И там есть какие-то тонкости в договоре.
Я уже сейчас точно, честно сказать, не помню.
Но, по-моему, они купили технологию с лейблом «Not for Resale».
Я вот сейчас точно, правда, не помню истории.
Зато я про флеш знаю несколько интересных забавных вещей.
Вы, например, знаете, что флеш для Адоба это по разным оценкам от 40 до 60% дохода.
То есть флеш, собственно, не средство разработки флеша, а именно плагин флеша, это от 40 до 60% доходов Адоба.
А он что, лицензируется?
Как за него деньги получают?
Ты знаешь, очень хитро.
Флэш.
Я имею в виду, там оно ставит всем тулбары, наверное.
Да, оно ставит тулбары.
Ты ставишь, собственно, заходишь под интернет-эксплореры, говоришь, поставь мне, пожалуйста, флэш.
Она тебе говорит, легко.
Только вот тут еще Google Тулбар сейчас тебе установится.
А дальше, соответственно, установка этого Google Тулбара, это доллар.
Просто сходу.
Понимаешь, да?
Не доллар, 90 центов, простите.
Если учесть при этом, какое количество людей ставит флеш под интернет-эксплорером, особенно девятым, ты себе не представляешь, собственно, какие это деньги.
Ну, так живут целые большие компании.
Компания Opera, например, на 80% денег с этого имеет.
Да, да, да.
Собственно, Mozilla огромное количество денег с этого имеет и так далее.
И, собственно, Adobe точно так же зарабатывает на флэше просто совершенно прекрасно бешеные бабки.
А самое интересное, что я просто, простите, о своем анаболевшем
Когда пользователю приходит какой-нибудь бандл с программой и говорится, знаешь, чувак, вот тут сейчас тебе может поставиться Яндекс.Бар, а вот здесь вот галочку «Сними Яндекс.Бар» не поставится, их это возмущает.
А то, что приходит бандл с флэшом, в котором просто по умолчанию ставится Google Toolbar, их это не пугает почему-то.
Меня всегда это смущало.
И занимает это 50 мег.
Я это делал вчера.
Да.
Ну, блин, потому что они – это они.
От них ничего другого, кроме мира чистогана, не ждешь.
Но Яндекс-то – это наша, это православная компания.
Ну, окей, смотрите, давайте к флэшу вернемся.
Давайте сейчас представимся, давайте смоделируем ситуацию.
Вот представьте себе, что Петя, который у нас сейчас сидит, он больше всех на Балмера похож.
Ну, так абстрагируемся от его внешнего вида и говорим, вот он у нас Балмер.
Петя, что бы ты сделал, в первую очередь, купив «Адоп»?
Ну, давай даже по-другому уточним.
Купи флеш.
Потому что то, что нужно будет после этого объявить, что фотошоп выходит только под Windows, это не вопрос.
Понимаешь?
Ну да.
Это мы сделаем, конечно.
А флеш, ты его предлагаешь убить или у тебя другой сценарий есть?
Не, я, конечно, считаю, что нужно выпустить Silver Flash или, блин, Flashlight, наверное, нехорошо, да?
Silver Flash, мне кажется.
Flash Silver.
Вот, ну или как-нибудь так.
Кто же нам даст такое сделать?
Мне кажется, что вот эти вот антимонопольщики американские, они дадут сделать это только с одной целью, чтобы, допустим, Microsoft купила Adobe, таким образом досадить Google с Apple, чтобы те, значит, не расслаблялись.
Саечка за испуг это называется.
Вам не кажется, что Adobe пытается одной, простите, задницей на двух стульях сидеть?
Он, значит, и с Google дружит налево, и направо ходит к Microsoft.
за такие вещи в приличных обществах бьют по лицу.
Так Adobe это такая беспринципная компания.
Гулящая?
Говоря по-нашему, гулящая?
Ну да, вот как они со Стивом Джобсом-то дружат много лет.
Все обманывают его.
Как лучше, они его обманывают.
Что от него ждать?
Пять кинут.
Да.
Как-то мы плохо заслушали начальника транспортного цеха.
Ну, хорошо, дорогой Стив.
А что будет происходить?
Зачем тогда Microsoft покупать Flash?
Для того, чтобы вместо Google ставился Bing, что ли?
Я не понимаю.
Знаете, я довольно безумный, поэтому я умею совершать и немотивированные поступки.
Да, мы помним, девелоперс, девелоперс, девелоперс, девелоперс.
Поэтому я думаю, что главная моя цель, это чтобы биржевые аналитики думали, что у меня все окей.
Если я буду совершать какие-нибудь громкие сделки,
над которыми не надо думать, самое главное, то у меня с моим стоком все будет окей.
Тогда ко мне не будут приставать акционеры, вот, и тогда я смогу продолжить делать все, что хочу, как я делаю сейчас.
И простят провал тебе скином.
Да, конечно.
Вы знаете, у нас... Они уже не простили.
Они уже мне две трети премии урезали.
Слушай, у меня как раз объяснение похоже с нашим господином Балмером.
Мне кажется, что надо купить Adobe.
Во-первых, всего 15 миллиардов денег.
По слухам, это стоит.
То есть мы купим, у нас еще денег останется.
А во-вторых...
Ну, вот это такая покупка, которая бесспорна.
То есть, покупка какого-нибудь Твиттера или какого-нибудь Фейсбука – это странная вещь.
Аналисты не поймут.
Точно.
Тут платишь и маешь вещь.
А вот Yahoo зачем покупать?
То же самое.
Мне так кажется, что это вообще неправильный, порочный путь.
Не нужно вообще так делать.
Не нужно покупать Adobe.
Майны Фройнды.
Я с 80-го года так делаю.
А, я понял.
Но тогда, мне кажется, правильный способ другой.
Надо купить Virgin.
Или компанию, производящую холодильники.
И тут все зададутся вопросом, зачем же компания Microsoft купила компанию, которая производит холодильники?
И дальше, знаешь... У нас есть один из партнеров, Вильям Гейтс.
Он уже купил пивную компанию в Мексике.
Все нормально.
Нет.
Ну, это понятно.
Дело в том, что зависать вообще с Майкрософтом легко ассоциируется.
Если с Майкрософтом и с пивом.
А с холодильником и Майкрософтом... Я вспоминаю эту грустную историю про то, как в холодильник под управлением Windows ставишь кастрюлю борща, и он тебе пишет, обнаружена кастрюля красная в скобочках трлы.
Будем устанавливать?
Ну, а чего?
Ну, вот, да, вот, это наш путь, так мы делаем бизнес, так что чего, вот смотри, сколько уже, 36-й год, вот, и все хорошо.
Вот продажи за последний год выросли на 2.1 миллиарда долларов.
Это где-то как чуть ли не 10 Яндексов.
Чего вы к нам пристаете?
У нас все хорошо, главное, чтобы продажи росли и инвесторы не расстраивались.
Для них надо что-нибудь понятное делать.
Вот мы делаем.
Так инвесторы все равно расстраиваются.
Акции-то падают и падают.
Хорошие акции.
Они не хуже рынка.
Я тебе как инвестор Майкрософта говорю.
Они не лучше рынка, к сожалению.
Не намного лучше рынка.
А посмотри на Google.
На последние 5 лет Google примерно та же история.
У всех серьезных компаний, которые входят в NASDAQ, оно примерно так же происходит.
Microsoft тут не хуже.
Дорогие слушатели, вкладывайте туда деньги.
Вот Adobe в этом смысле хорошая компания.
Посмотри на эти фундаментальные показатели.
Хорошая компания.
Что не купить хорошую компанию?
Аналитики поймут.
Слушайте, так это мало того.
Если сейчас это произойдет, повторится история с Yahoo.
Вы же помните, да?
Потому что утекают слухи о том, что Microsoft разговаривает с Yahoo о покупке, тут же акции Yahoo идут вверх, как сейчас происходит с Adobe, если вы не заметили.
Совсем в отскок, в ноль, да?
Или все-таки небольшой рост есть?
Половину от подскочившего отскочило уже.
А, ну, это, в общем, нормально, ничего страшного.
Все, кто хотели, сыграли в этом месте, мне кажется.
Собственно, у Adobe сейчас понятная тактика, особенно у большинства руководства компании, мне кажется.
Сейчас еще пару раз инспирировать историю о том, что Microsoft собирается их покупать, на пиках продастся, и за счет этого купить еще с десяток каких-то маленьких макромедий.
Ну, сложно сказать.
Вот смотри, вот их при текущей цене где-то в 27 долларов.
У них капитализация в 14 миллиардов.
Для того, чтобы купить все свободно вращающиеся на рынке акции, придется предложить премию в 20-30%.
Значит, будет где-нибудь 18 миллиардов долларов.
Если полный контроль хочется получить.
У Microsoft есть КШ-31.
Ну...
Вообще большая проблема.
Я не знаю, есть ли у Майкрософта сейчас кэш, потому что, ну, это вообще такой традиционный вопрос, а есть ли кэш у Майкрософта?
Никто же не знает, никто не проверял.
Ну, ходят слухи, что там дикие миллиарды.
Ладно, я понимаю, Бобок затягивает тему специально.
Он-то знает, какой главный вопрос.
Я сейчас спрошу, ну, ты-то, Петя, зачем ты льешь воду на лестницу, на мельницу?
Какой главный вопрос?
Главный вопрос?
Начал подергивать глазом.
Да коли?
Потому что?
То есть, некто, дорогие слушатели, известный так же, как Бобук, а в узких руках, как Бубук, вызвал отключение интернета в России.
Насколько долго отключил ты интернет, Бобук?
Я интернет не отключал, но я на самом деле, если продолжать шутить до конца, это я не отключал интернет.
Я тестировал качество службы поддержки разных интернет-компаний и не нашел ничего лучшего, чем выключить для этого Яндекс.
Ты это имеешь в виду сейчас, да?
Ну, началось все с малого.
Какой-то поганый Foursquare отключился на 11 часов.
Это была первая ласточка.
Foursquare, это, знаешь, это какие-то мелочевки какие-то.
Он настолько меньше Яндекса, что они серьезно об этом разговаривают.
Это была просто проверка колл-центра.
То есть, сколько звонков он может принять.
Но когда упал Яндекс, это практически смерть интернета.
Я ее не наблюдал, но вот если кто наблюдал, расскажите.
Ну, нет, народ наблюдал совершенно точно.
Это традиционная история про то, что когда... Это очень легко замечается.
Знаешь, сидят ребята в российском Гугле,
И тщательно смотрят на график своей посещаемости.
И бац, всплеск посещаемости.
Тут же все понимают, что это значит, что Яндекс упал.
Это происходит где-то с периодичностью раз в 4-5 лет примерно.
Ну, в смысле, вот такие серьезные падения.
Нормальная ситуация, в общем.
Все хорошо.
Классика.
То есть ты помнишь, ты можешь вот так на трезвом глазу... Петя, ты тоже внедрись, потому что мне одного его бить просто как-то неудобно.
Ты подержи.
Давай, давай.
Микрофон-то полкило весит сейчас.
Помнишь ли ты, Петя, потому что Бобок точно помнит, а я не помню.
Надеюсь, ты тоже не помнишь, чтобы Google поиск падал на два часа.
Да, я помню.
Про тебя никто не сомневался.
А помнишь ли ты, Петя...
Я не помню такого.
Единственное, что я помню про Google, у него почта иногда падает на 2 часа.
Бывает и больше.
И на 24 бывает падает.
Это да.
Вот мне рассказывали про Google.
Я не знаю, Бобок может подтвердит, а может нет.
Что вот у них там в компании в Google, если ты работаешь на поиск, то ты почетный хороший гражданин, программист вообще.
А если на какой-нибудь другой проект, то ты второсортный человек.
И поэтому все бросается на поиск, и я не верю, что целых два часа может поиск Гугла лежать.
Тут Сван говорит, что я гоню про час.
На самом деле Яндекса не было 40 минут.
Ну, подождите.
У Гугла час за час, но у Яндекса час за два идет.
Нет-нет, Жень, это понятно.
На самом деле тогда говорить час за три, потому что ровно столько больше аудитория у Яндекса сейчас, и даже, наверное, чуть побольше, чем в три раза.
Значит, если серьезно говорить, я, к сожалению, не могу вам рассказать, что произошло.
Потому что не знает решитель никто.
Конечно же все знают.
Нет, что тут стыдно.
Нет, есть внятная причина, почему я такие вещи никогда не рассказываю.
Если это не воспринимать как удар по имиджу компании, а в данном случае никакого удара по имиджу компании не происходило.
Ну, просто такие вещи обычно никогда не рассказываются.
Яндекс действительно пролежал почти 40 минут.
Причем как пролежал.
У кого-то открывался, у кого-то нет.
Это было самое противное.
Особенно, конечно, пострадала служба поддержки компании Stream, у которой просто все взорвалось.
Потому что к ним звонил каждый второй со словами «У меня интернет не работает».
Но по факту, конечно, была такая история, да.
Мы пролежали почти 40 минут.
Грустно.
Вообще я хочу, простите, смягчить этот удар по Яндексу.
Хотя, конечно, я последний, кто должен смягчать такие удары.
На прошлой неделе были катастрофы у всех.
Вот эта самая New York Stock Exchange, о которой мы тут на Изи, о которой мы упоминали, она на полстраны вещала в одну мультикаст-группу.
Петя не знает, что такое мультикаст, но ты-то понимаешь, да?
Да.
Основная технология вещания у бирж – это мультикасты.
Они вещают в два параллельных потока.
В каждом данный тоже дублируется.
Так вот, у этого SAIC, у этого NYSE, у New York Stock Exchange, один из потоков не работал больше, чем сутки на полстраны.
То есть, один из магистральных кабелей то ли трактором переехал, то ли комбайном.
Какая-то была сельскохозяйственная техника.
который переехал не тот кабель.
И вот эта весь, не весь мир, а вот та половина мира, в которую, к счастью, к сожалению, и я входил, она была вынуждена довольствоваться одним потоком ненадежных данных.
И вот так ничего, нормально, биржи выжили, ничего не случилось.
Никто особо не заметил, как, в принципе, и падение Яндекса.
Ты знаешь, я тут просто вижу огромное количество замечательных ссылок в чате нашем на тему о том, что якобы Яндекс задодосили.
Я вам что хочу сказать, каждый раз...
когда падает Яндекс, появляется три или четыре статьи, и каждый раз от первого лица, о том, как я зададуся в Яндекс.
Больше того, в прошлый раз, когда Яндекс падал, были феноменальные шиносливы, я как сейчас помню, помнишь формулировку, что-то там, папа вызывал всех на ковер и велел всех уволить, или как-то там было, не помнишь?
Кричал, стучал ногами папа.
Да-да-да.
Вот.
То есть, каждый раз, когда это происходит, я каждый раз с таким интересом читаю версии в интернете, мне прям так смешно становится.
Просто слов нет.
Вот.
То есть, если воспринимать вообще такие падения, как какие-то серьезные действия, то можно посидеть очень давно.
На самом деле, самая популярная версия внутри компании, я вам расскажу, какая была, внутри Яндекса.
Ну, особенно среди тех, кто не знает.
Знаете, у нас очень прикольно.
Представьте себе,
И падает, собственно говоря, доступ к Яндексу снаружи.
В этот момент один из наших главных сетевых администраторов во внутренней рассылке пишет «Куплю блок питания от Свича или от Хаба, потому что мой сгорел».
Хорошо.
Ну, вы понимаете, какая главная версия была у всех, которые работают в компании.
Ну, понятно, конечно, сгорел.
Вот он ищет, покупает, бегает.
Несчастный.
Правда, если серьезно такие аварии воспринимать, посидеть можно очень легко.
Поэтому мы тут стараемся хоть как-то поржать.
А у меня тут газонокосилка бензином свечу залила.
Не могу свечу найти, чтобы выкрутить и почистить.
Господи, я не могу.
Я читаю чат, и мне каждый раз хорошо становится.
Скажи, падение Яндекса связано с баном IP?
Конечно, это напрямую связано.
И вот еще с этим же связана поломка сегодня беговой дорожки на Международной космической станции.
Тут написано на морде, что вот такое произошло.
Наверное, это тоже последствия.
Да, я думаю, что да.
Вообще, на самом деле, все гораздо проще.
Поломалась беговая дорожка, которая вырабатывала электричество, когда человек бегал, от которой были запитаны маршрутизаторы Яндекса.
Вот как бы так.
Ну да, у вас же какое-нибудь 10-мое резервирование, поэтому она на коммерческой орбите находится.
Конечно, конечно.
А поломалась, почему поломалась, собственно, эта самая беговая дорожка?
Потому что они бегали на ней вчетвером и так ее задедосили.
Сдавили.
И все были толстые.
Нажрались там космонавты.
Толстые админы.
Ну, как-то так, да.
Давайте какие-нибудь серьезных, важных тем.
Давайте, ушел я от ответа.
Да, ушел от ответа.
Но, в общем, позор.
Как ни крути, Яндексу и Форскверу всем позор.
Если серьезно, не знаю, как ребятам у Форсквера, может быть, они к этому относятся проще, тем более при общей стабильности их API, которая никогда не работает.
Но нам реально внутри стыдно.
То есть реально внутри стыдно.
Это не очень красиво.
Вообще я вам, Бубук, завидую.
Вот просто я слушаю тебя, я завидую.
Ну?
Потому что тебе стыдно.
Тебе всего лишь стыдно.
Если бы мой сервис, который делает то, что он делает, упал бы на какие-то 40 минут, на 3 секунды, то мне было бы не стыдно.
Вся экономика просто кровами и слезами залилась.
А вам всего лишь стыдно.
Ну, мы просто люди про экономику не очень думающие.
Мы обычно считаем свои деньги.
Я так вот аналитическим умом могу сказать, что, наверное, эти 40 минут простоя обошлись нам, наверное, тысячу в 200.
Я посчитал уже ваши доходы.
Получается где-то 10 тысяч баксов в секунду примерно.
Чего?
Ну, так получается.
Ты не путай, грубо говоря, маржу с оборотом.
Ой-ой-ой, какой секунд.
Десять баксов в секунду.
Блин, запутался.
Сейчас разберусь в порядке, пока поговорим.
Интересно, сколько Яндекс-то получает?
Сван в чатике не верит.
Ну ладно, дорогой Сван, я тебе как-нибудь остановлю кое-какие вычисления на пару часов.
Я посмотрю, что с вашей русской биржей случится.
10 баксов всего.
Нет.
Коротко, если нет.
Я хотел вас на серьезную тему перевести.
Хватит хихоньки и хаконьки.
Самая серьезная тема прошедшего года это что?
Петя, догадайся, это что?
Новый год следующий?
Нет, это гораздо круче.
Это торжество не демократии, как бы ты хотел подумать, а всяких... Как они называются эти пэды-то?
Планшетных компьютеров.
Вот они торжествуют.
И в каждом выпуске мы не можем умолчать об очередном торжестве.
Слушай, знаешь, вообще в России эти пэды торжествуют каждую зиму.
Просто на этих пэдах так удобно кататься с горки.
Ты смеешься?
А если ты на Хабар ходишь в последнее время, Паук?
Ну, по ссылкам захожу, бывает, да.
Там такие замечательные статьи просто гуртом идут.
Например, человек пишет, я тут себе купил какой-то очередной ИПЭД, УПЭД, ЗЭПЭД, КУПЭД, БЭПЭД.
Он говорит, всем хорош.
Ну, ладно, скрипит, ладно, там свет из боков пробивается, ладно, батарейки на 3 часа хватает, но зато всего 200 долларов.
Ну да.
Всего 200 долларов.
Вот таких статей там полный хабр.
И теперь известная, по-моему, нам всем известная компания Cherry Pearl.
Они какой-то маленький компьютерик делали.
Как сейчас помню.
Что-то такое было симпатичное у них.
Какой-то бокс был, да?
В смысле маленькая коробочка.
Да-да, такой.
То ли в розетку вставлялся вот такого размера.
Что-то было секси.
Ну, действительно, в отличие от того, что они произвели сейчас, предыдущее было довольно впечатляющим.
Ужас какой.
Я недавно встретил живого Эльдара Муртазина.
Ты что, и не ослеп?
Ты про это говоришь, ужас?
Да, про каких вы думаете обстоятельствах я встретил его?
Я думаю, вместе щупали Самсунга.
Да, мы вместе щупали Самсунга.
Представьте себе, iPad, в два раза меньше iPad'а,
Такой дерьмовый-дерьмовый-дерьмовый экран.
Ничего не умеет.
Стоит 40 тысяч рублей.
На вопрос, в чем прикол, говорят, он маленький.
И вот это вот мы щупали.
Слушай, ну ты же понимаешь, это нанотехнологии.
Когда девайс становится меньше по размерам, но становится дороже.
Это же нормально.
Ну да, меньше по размерам, хуже и в два раза дороже.
Я вот пытаюсь представить, вот рынок, то есть люди почему должны покупать эти устройства, если они или страшные и дешевые, или страшные и дорогие.
А чтобы просто нормальное и работало, и за нормальные деньги, это iPad.
И вот рынок, он в чем заключается?
Мне кажется, у них есть такой бизнес-план.
Ты видел, Петя, бизнес-планы, да?
Вот мне кажется, у них бизнес-план с двух слов состоит.
Люди-идиоты.
Нет, там же был великий Павлик из Вести Нета, который им задал вопрос на презентации.
А не считаете ли вы, что люди-идиоты?
Как вы думаете, что они ответили?
Сказали, да, на этом только бизнес и живет.
Нет.
Сказали, что нет.
Я узнавал.
Нет.
Они кривят.
Они кривят душой.
Мы сейчас делаем глупость.
Петь, скажи, пожалуйста, ты Пушкина читал?
Да.
А Лермонтова?
У меня ребенок, мы с ним читаем периодически что-нибудь такое.
И Лермонтова тоже читал?
У меня в iPad есть «Мертвые души» даже.
Слушай, ты гоголя читал.
Короче, ты читал всех классиков мировой литературы.
Почему же ты классиков русского подкастинга не слушаешь?
Мы в прошлом выпуске один в один говорили то, что ты говоришь сейчас про Galaxy Tab, но в прошлом выпуске как раз вот обсудили один в один, что это ужасный девайс, который меньше, хуже и при этом стоит в три раза дороже.
Так меня это вот теперь в расширенном смысле интересует.
Вот смотрите, все кроме айпада или плохое и дешевое, или плохое и дорогое.
И вот в чем прикол-то?
Зачем...
Где свет в конце туннеля?
Зачем все это происходит, я хочу спросить.
Я думаю, что история с Самсунгом очень простая.
Она такая же, как с Майкрософтом.
То есть, чувакам сказали, чуваки, нужно выпустить планшет.
Ну, они сказали, окей, мы что-нибудь сделаем.
Вот что-то сделали.
У чуваков из Черепел там все по-другому.
Что мы еще не делали?
Чешу требует, ну, мы вроде планшет не сделали.
Отлично, давайте возьмем, значит, iPad и сделаем iPad.
По сути, они сделали iPad, только добавили аппаратных кнопок, если я ничего не купил.
Погодите, я, конечно, не Эльдар.
Но я скажу, как сказал бы Эльдар вам.
Из всей вот этой какофонии клонов Samsung как раз, наверное, лучше из худших.
Потому что все остальные просто еще хуже.
Он на их фоне блистает.
И я вполне вижу будущее вот этого 7-дюймового пэда, который на самом деле не такой уж и дорогой оказался.
Его то ли анонсировали, то ли собираются анонсировать за вменяемые то ли 400, то ли 500 долларов с привязкой к тарифному плану.
Так что, бог с ним.
Но вот череп, который нам показывают...
У него будет цена начиная с 99 долларов.
Продвинутая модель будет стоить 188 долларов.
И вы можете себе представить, что за продукт вы получите?
Слушай, вот мне это напоминает операционную систему Chrome OS.
Я вот ее периодически ставлю, смотрю на нее и думаю, и что?
Вот, то есть, вот серьезно, у меня есть этот самый Parallels, и там есть такая фича скачать Chrome OS, да, она качает виртуалку, вот, видимо, Беловусов там как-то с Google успелся, вот, и она качает виртуалку, запускает ее, и очень здорово, ты можешь посмотреть на текущее состояние Chrome OS, как ее, значит, Google себе примерно видит.
Вот я так запускаю ее, смотрю на нее и вижу, там браузер есть,
И ссылочки на веб-приложения.
И думаю, и что дальше?
То же самое с этими планшетами.
Ну хорошо, я его купил не за 600 баксов, как iPad, где на iPad столько всего, и приложения, и музыка очень классно играет, синхронизируется с компьютером и так далее.
А тут я беру, запускаю.
Этот новый таблет, смотрю на него и думаю, е-мое, и чего?
Мне дали рабочий стол, на котором ничего нет, и ничего не происходит, и не произойдет.
Тебе ответят, зато у нас Android.
Это раз.
А во-вторых, если ты такой тупой, что не понимаешь Android, вот тебе 8,9 дюйма от Asus'а.
с Windows, с настоящим правильным Windows 7 Embedded.
Раз ты такой умный, вот тебе Windows.
Вот.
Это я так перехожу на то, что вот этот 8,9 дюймов...
Планшетик, как говорит Mobile Review, израильский портал, неназванный израильский портал, разместил изображение и сведения о характеристиках планшета Asus и iPad.
На другом сайте, который я нашел, малоизвестный по сравнению с Mobile Review, Engaged.com,
Сказано, что по непроверенной информации вот есть вот такая... Картинка, правда, одна и та же.
Картинка хорошая, но явно фотошопная.
И вот такой штуки с... Это Windows 7 так выглядит, Петя?
Я не знаю, я боюсь смотреть.
Ты посмотри, мне напоминает док, как у Остен, а бэкграунд я даже не знаю у кого-то.
Дай всем посмотреть, чего... Я дам ссылочку на мобайл-ревью, потому что мы поддерживаем отечественного производителя.
Он хороший, он ненавидит правильные вещи.
Ты сейчас про Эльдара говоришь?
Да, про Эльдара и говорю.
Вот дал ссылочку.
У него замечательные характеристики.
Во-первых, время автономной работы 4,5 часов.
То есть практически как у моего ноутбука.
Ну, в жизни, наверное, часа 3 будет.
Вес чуть ли не в 2 раза меньше, чем у iPad.
Ну, все в 2 раза меньше.
То есть вес меньше, размер меньше, время работы на батарейке меньше, зато портов больше.
Все как всегда.
Мне очень нравится.
У людей должно быть выбор.
Каждый волен загубить свою жизнь самостоятельно, любым из доступных способов.
Пожалуйста, покупайте это дело и вперед.
Мне кажется, что с этими всеми iPad'ами и прочими таблетами, или как это называется, планшетами, главная проблема, в общем, не в портах, а в том, что...
Я прихожу с ним в метро.
Миллионы же должны покупать эти штуки.
Очень много людей должны покупать эти девайсы.
Сотни тысяч хотя бы.
Да, да, да.
Я прихожу в метро, и мне надо просто взять, открыть его и начать книжку читать.
Мне все равно, он будет 300 грамм или 600 весить, какие там кнопки будут и так далее.
Главное, какие-то реальные сценарии использования придумывать.
А если USB-портами увешаешь, ну, купят на 3 гига больше.
Мне кажется, что это все неважно.
На самом деле все плюсы, все плюсы, все, что ты сейчас говоришь, этот девайс от SOS прекрасно делает.
То есть, и iPad этот, он очень-очень слегка секси, да?
Слушай, нет, выбор – это страшно.
Есть iPad, он работает, и у всех есть, придёшь, посмотришь, хорошо работает, книжки хорошо показывают, приложения.
А тут тебе надо из десяти ещё, или ста, или десяти тысяч каких-то других устройств выбирать, нафиг надо, он iPad есть, он работает.
Короче, iPad для таблеток это то же самое, что Kindle для читалок был в свое время.
Ну да, ну а что думать-то?
Думать вредно.
Ой, вы знаете, я видел этот Kindle в магазине.
Он начал продаваться в Best Buy.
Я тут на него в Best Buy был.
Кто-нибудь его видел с живьем из вас?
Вот этот новый, шикарный, вот этот такого стального, не стального, а даже какого-то серого цвета.
Ну, он серо-матовый такой, алюминиевый он, не стальной, а алюминиевый.
Он страшен, как вся моя жизнь.
Насколько он лучше смотрится на картинках?
Вот если вы, дорогие слушатели, думаете его купить, вы посмотрите на него в жизни один раз.
Мой просто чисто сердечный совет –
Не знаю, я не хочу смотреть сейчас на новый Kindle, он какой-то вообще непонятно про что для меня.
А новый вот этот девайс от Asus, он очень понятно про что для меня.
Это еще одна планшетка, которая человеческая.
У нее единственная для меня вещь, которая ставит просто на нем большой жирный крест, это надпись «Время автономной работы 4,5 часа».
Которые на самом деле меньше.
Которые на самом деле, конечно же, два.
Можно с этими всеми девайсами разбираться вот так, кейс-байт-кейс, сравнивая просто с iPad.
Весит ровно столько же, сколько iPad.
650 грамм.
Это вес у iPad 600 грамм без 3G и 700 с 3G.
То есть это ровно как iPad.
Стоит сколько?
Написано уже где-то, нет?
Пока неизвестно.
Но это Asus, значит, будет стоить, я думаю, 300 долларов.
А это EEE, это типа такая... Ну да, для тех, кто на iPad денег не скопил.
Как обычно у Asus.
Это EEE.
Ну, ничего.
Ну, типовой гаджет, который почти по всем характеристикам хуже iPad, к сожалению.
Насколько Galaxy Tab приводит впечатление девайса, который потенциально в некоторых местах лучше iPad, настолько же этот девайс кажется хуже iPad.
Хочется, чтобы какая-то мысль была, какая-то идея в том, что происходит.
Слушай, мысль очень простая.
Смотри, сейчас большая часть людей на этом рынке, на рынке мобильных устройств, делает по классическому плану.
Смотри, пункт номер один.
Хотим выпустить новое устройство.
Второй пункт.
Смотрим, как сделано у Apple.
Третий пункт.
Моготочие.
Четвертый профит сразу.
Такой план у людей в голове.
А правильно я понимаю, что это можно делать, например, для того, чтобы получать опыт?
То есть ты вступаешь в такую гонку и пытаешься у лидера выиграть.
И при этом, если ты
и начнешь получать немедленно опыт, то ты точно никогда ничего не выиграешь.
А так, по ходу дела, может, что-то и выиграешь.
Например, какую-нибудь долю рынка.
Поэтому нельзя не вступать в эту игру, и надо делать фиговые таблеты.
Правильно?
Нет, они просто, еще раз, у них идея простая.
Они берут любой девайс, который сейчас делает Apple, делают его в миру своей испорченности, хоть какой-то, безидейно совершенно.
Тупо нам нужна планшетка.
Ты гонишь.
У них у всех есть идея.
Идею у них надо вставить в нашу планшетку то, чего не хватает в Эбловской планшетке.
Из-за этого, кстати, их стоит уважать.
Они не делают копии.
Они делают тупые... Ну, то есть делают.
Но те, о которых мы говорим, они не такие простые.
У них обязательно пара видеокамер есть, куча слотов.
Мы над этим издеваемся.
А может, там 3,5 гиков это крайне важно.
Хотя я читал дискуссию на Хабре по поводу одного из этих планшетов.
Там люди пытались понять в очередном ипеде,
есть ли у него USB-хаб или USB-хост.
Да, да, да.
И вот долго не понимали, что же там у него есть.
Да.
И страшно расстроились, когда поняли, что USB-хоста нет.
В случае с этим Galaxy S, который я видел, там как раз USB-хост.
То есть туда можно флешку воткнуть, из нее презентацию загрузить, или там порнушку, или там что еще там надо.
Это многим показалось заметным преимуществом.
Да.
Но, опять же, ты не сделаешь так продукт, который рынок завоюет.
Сделаешь продукт, который получит его какую-то минимальную долю.
В этом идея.
Это мысль простая.
Копируя чужие продукты, нельзя захватить рынок.
Это правда.
Ну, если ты первый, ты можешь немножко укусить своего кусочка.
Ладно, по поводу первых.
Вот у нас есть такой сервис очень русский, называется ВКонтакте.
Мы до этого думали, что он очень русский и тоже не первый, и ходят слухи, что он как-то подозрительно на Фейсбук похож, и даже ходят слухи, что бабуки его очень любят, и спрашивают, какой нормальный человек Фейсбуком пользуется, когда есть ВКонтакте.
Бобук, ты можешь тут возразить.
Нет, не говорил.
Клевета.
Сейчас, подожди.
Кто я?
Я не говорил.
Это клевета, это клевета.
Так вот, мы сегодня разрушители мифов.
Самый первый миф, который мы хотим разрушить, что недалеко не русский сервис.
Оказывается, британцы, и заметьте, обычные, нормальные, не британские ученые, обычные британцы пользуются нашим ВКонтакте.
Ну да, конечно.
Ну, только не напрямую.
Да?
Я не знаю.
Я, собственно, заглавие прочитал, и вот это весь спич из заглавия сгенерил.
Я понял.
Ну, собственно говоря, история очень смешная.
Ребята из Англии, выпускавшие сервис с совершенно непредносимым названием «Мульв»,
Мульф.
Читается, запишется Мальве, короче.
Это был такой плеер очередной.
Просто плеер, который качал и позволял слушать музыку из ВКонтакте.
Не просто музыку, а музыку в формате HTTP, сказано в этой статье.
Конечно, музыку на самом деле в формате MP3, но это неважно.
Собственно, ничего такого особенного не произошло.
Пришла британская полиция, как сказано в статье, пришла домой к разработчикам этого самого MULF и просто взяла их и заарестовала всех, как любят теперь говорить.
Не думаю, что там будет что-то серьезное, потому что, как мы знаем, тут можно выкатить претензию разве что к администрации ВКонтакте.
Но сам по себе прецедент интересен.
Оказалось, не только в России пользуется музыка из ВКонтакта.
Это, так сказать, открывает новые перспективы.
Подожди, то есть то, против чего у нас тут вокруг Нак с тобой, даже вокруг Пети, хотя он практически в Мюнхене сидит одной ногой, выступают противники копирастов.
Вот у них в Англии можно заарестовать человека за то, что он какой-то поисковик или ссылочник сделал на третий сервис, который, бог его знает.
какой качности и какой законности информацию имеет.
Может мы и Яндекс посудим, а может и за Гугл возьмемся тогда, если уж за таких браться.
Это вообще такая мировая тенденция.
Очень много людей в современной политике очень хотят, чтобы тот, кто разместил ссылку, или тот, кто предоставил тебе ссылку, отвечал за свои действия.
Вообще это довольно глупо таких вещей ожидать.
Вообще, по-моему, очень умно руководствоваться таким принципом, как «злой умысел».
Вот.
Если же злого умысла нет, тогда, в общем, понятно.
По неосторожности ссылку поставил.
А если сделал сервис, который тыренную музыку позволяет скачивать или слушать, то можно рассуждать о том, есть ли здесь злой умысел.
Вот он здесь есть или нет, как вам кажется?
злоумысел у кого?
У разработчика?
Да.
Или у пользователя?
Ну, вот он... У разработчика.
То есть, вот он знал, что там есть иные треки, он к ним предоставил доступ.
То есть, по сути, в этом смысле ВКонтакте выступил такой файловой системой.
Нет, ты понимаешь, вообще существует такая позиция, как презумпция невиновности.
Как ты можешь доказать, что он точно знал, что ВКонтакте нелегально?
Не-не-не, мы сейчас не об этом разговариваем.
Мы о том, был злоумысел или нет.
Судить они пусть сами судят.
А вот вам кажется.
Вот он...
со злым умыслом сделал или нет?
С добрым.
Денег заработать хотел.
Ну, то есть, как?
Умысл был добрый, намерения были плохие.
Я предлагаю подсудимого освободить из зала суда.
Похоже, все это на экспорт инноваций из нашей страны уже становится.
То, о чем говорит президент.
Здорово.
Что-то я упустил, видимо.
Ну, понимаешь, я тебе расскажу.
Мы должны, во-первых, создавать инновации, ну, понятно, то есть стартапы, второе, заниматься экспортом инноваций, чтобы у нас наши инновации в других странах покупали.
И мы будем таким образом, как страна, зарабатывать, а не только на нефти.
Вот, начали, начали.
Петя, не получится, я тебя перебью, потому что самая главная проблема.
Ты знаешь, почему Силиконовая долина расцвела?
Нет, конечно.
Потому что она была построена на залежах силикона.
Откуда у вас залежи силикона?
На залежи МП-3, вот мы их и экспортируем.
О, слушай, это такая тема.
Это вот как я рассказывал про украинских ученых, которые нашли новые залежи газа, как известно, на своей территории.
Единственная проблема, что газ движется со скоростью 130 км в час в сторону почему-то с востока на запад.
Но ничего, это не мешает его добывать.
А, мы теперь М-30 добываем, да-да-да.
Да.
Вот это инновация.
Раньше не было, теперь появились инновации.
Ну?
Нет, слушайте, ну давайте попробуем обсудить тему серьезно.
Иначе меня сейчас порвет от хохота.
Если попытаться посмотреть на эту ситуацию серьезно, то вообще, конечно, есть негативный прецедент.
Человека арестовали, по сути, ни за что.
За то, что он делал программу, которая, собственно, дает ссылки.
Теперь, внимание, вопрос.
Если сейчас Петя у себя в Фейсбуке размещает челпорн,
А я нажимаю кнопку лайк.
Означает ли это, что Цукерберга посадят?
Вас, Петя, посадят точно.
Вот по поводу третьего я точно не могу сказать.
Причем это отдельная тема.
Очень клево смотрится, когда... Кнопка лайк прекрасно смотрится, когда сообщение у кого-нибудь, типа там, не знаю, умер такой-то, такой-то.
Ты подходишь, нажимаешь кнопку лайк.
Это как-то странно звучит.
Особенно странно это звучит, когда это, по-моему, ВКонтакте была кнопка «Нравится».
Как сейчас, помню, если сделано.
Читаешь там, умер такой-то, такой-то, наживаешь кнопочку «Нравится».
Очень двусмысленно выглядит.
Давайте какую-нибудь приятную тему выберем.
Ну, давайте тему приятную выберем.
Тетя, выбери приятную тему.
Я все ненавижу.
Моторолу ненавидишь, Эппл ненавидишь, Логитек ненавидишь.
Вот Джаву ненавидишь.
Джаву ненавидишь еще больше.
Я даже не знаю, что тебе предложить.
А в конце Джава.
А вот электрические байки специально для Бобука, который ездит на воде.
Так электрические или на воде?
Сказано, электрический байк, который бегает на воде.
Я опять же читал исключительно название и картинку видел.
На вид действительно на воде и может ездить.
Ой, кажется, он еще и звонит.
Ты рассказывай, рассказывай.
Ну, я, честно сказать, не видел этого электрического байка, но я вот сейчас посмотрю, что это такое.
Ну, ты себе представляешь.
Не, ну я могу представить себе, как можно сделать байк, который бегает на воде.
Схема очень простая.
Ты, короче, ставишь большой баллон с водой, а вода, как известно, у нее плохие отношения, взаимоотношения с давлением.
Ужимаешь ее по максимуму, скажем так, конкретно, сильно ужимаешь.
Хотя нет, ты знаешь, уже сейчас понял, что плохая идея.
Ну, неважно.
Собственно, вода под давлением вырывается.
Да, это называется водометный движитель.
Да, да.
Вода, собственно, под давлением вырывается, и все, и поехали.
То есть главное поставить баллон с сжатой водой.
А, вода же не сжимается.
Так в том-то и дело.
Баллон с сжатой водой.
Проблема.
Подожди, давай я открою все-таки оригинальную тему.
Петя, ты читал про этот двигатель на воде?
Чего делает?
Нет, я не смог.
Короче, рассказывай.
Это электрический байк, который едет 60 миль на одной заправке.
Заливаешь туда воды.
Вот Дима как раз в комнату зашел, как ученый, сразу морду кривит, говорит, не можно из воды делать электричество.
Ученые не согласны.
Что такое содиумсилицид, кто знает?
Содиумсилицид, Дима, это что?
Он говорит, о, блин.
Видимо, сложное соединение химическое.
Ну, короче, там какая-то сложная наука, как обычно.
Батарея, содержащая, цитирую, содиум-силицид, не знаю, что это, правда.
Говорят, в форме песка.
Туда воду заливаешь, и она таким образом начинает вырабатывать электричество.
Круто.
Не, оно вырабатывает водород, здесь написано.
А потом...
Водород, видимо, сжигают.
Да, да, да.
Он используется для генерации электричества.
Это из этой штуки вытекает чистая вода родниковая.
То есть пей ее, не хочу, пока не упьешься до полного.
Ты прав, ты прав, не хочу.
Не хочешь.
То есть сгорел водород, вода тебе не подходит.
Короче, на 40, 40, нет, 60 миль на стакане воды.
А если залить туда стакан коньяка?
Нет, так я думал, что, в общем, вечный двигатель-то запретили, а здесь как раз на это похоже.
То есть вот берешь стакан воды, генерируешь водород, едешь 100 км в час.
Пипец.
Это не вечный, это называется... Воды можно много налить, понимаешь?
Дармовой двигатель.
А я правильно понял, что там вода вырабатывается, ты, соответственно, поставляешь стакан?
Вода набирается, заливаешь воду обратно.
Нет?
Представляете, оно в дождь-то будет бесконечно ехать.
Да, это под дождем на такой штуке ездить самое... Мне кажется, у нас недостаточно подготовки для того, чтобы обсудить эту тему, но сама по себе идея электрического мотоцикла прекрасная, я считаю.
Это велосипед.
Ну да, маленький велосипед с электрическим двигателем.
В свое время, я не знаю, Женя, ты же помнишь, наверняка у нас были такие в советские времена настоящие мопеды, когда на велосипед ставился двигатель,
Да, в тот двигатель воду не зальешь.
Оно и бензин не любило, а уж не говоря о воде.
Вот оно как-то так было.
Вот кубинские товарищи пошли гораздо дальше в этом направлении.
Там же в 59-м году захватили нашу Кубу.
И с тех пор новых машин... Какие ваши?
Фидель.
А, ваше.
Да.
И с тех пор там осталось много американских машин, таких красивых, и, наверное, видели картинки.
Но, как вы понимаете, с 59-го года, 50-летний, один двигатель не проживет.
Вопрос, на что исхитрились эти прекрасные парни?
Подожди, там были такие машины, у которых двигатель размером в 5-6 литров как минимум, а такие двигатели долго живут.
Они ездят на двигателе от мопеда теперь.
Туда засовывают двигатель от мопеда в наши мускульные машины.
Да, да.
Крутенько.
А двигатель от мопеда им кто?
Завод Верховина поставляет?
Нет, я думаю, они при советах их достаточно накопили, потому что все предсказуемо было.
Но там самое интересное, что там есть какие-то мопеды, переделанные из танка.
Он взрывается иногда.
Мопед переделанный из Тарка, это прекрасно.
Мы медленно уходим в пост-шоу, это называется.
Ты знаешь, я не так давно видел прекрасную картину в Smart.
Знаешь такую маленькую машинку Smart?
Как бы им показалось, одного двигателя мало.
Они хотели поставить мощный мотоциклетный двигатель турбированный, форсированный.
Поэтому они, собственно, поставили два двигателя, по каждому, ну, двигатель с задним приводом, с приводом на оба задних колеса, на каждое колесо, соответственно, отдельный двигатель.
И дальше, как бы это культурно сказать, эстетично любились синхронизации двигателей.
Но сам факт, вот этот, сам факт поставить два раздельных двигателя меня умиляет до сих пор.
Может быть, у них также, может быть, такие же мопеды,
двухлитровый мопед.
Я думаю, что возможно.
То есть, в принципе, задачи инженерные такого плана, они давно решаются.
Я вот ребенку читал энциклопедию про военную авиацию вчера.
Я там узнал, что
Знаете, такие самолёты, как сейчас Ан-2, с таким пропеллером огромным впереди, они давно очень появились, и надо было куда-то пулемёт поставить.
Так вот, там с 30-х годов есть синхронизатор, который позволяет пулемёту стрелять через винт.
Да, так это же известная тема.
В смысле, это во всех самолетах тогда было.
Так что два двигателя не стрелять через винт.
По-моему, гораздо сложнее.
Слушай, но ты понимаешь, что у них другого выхода не было?
Стрелять-то через что-то надо было, в конце концов.
Слушайте, вы перепрыгиваете в после шоу.
Я предлагаю на сегодня...
За отсутствием Грея просто проигнорировать пользовательские темы.
Тема про Джавы?
Вообще, пользовательские темы проигнорировать, обидеть 99% населения вашей страны и завершать сегодняшнее шоу.
Потому что мы уже 1 час 46 минут с момента нажатия кнопки.
Ты просто намекаешь, что у тебя Дима пришел.
Да, я правильно понял?
И он принес.
И у них с собой было.
У нас с собой всегда есть.
Если ты настаиваешь поговорить про темы, то я дам тебе слово.
Я дам.
Нет, я дам.
Ну, хорошо, давай поговорим.
Давай поговорим.
Давай, смотри.
Прекрасная история про ошибку в Lipsy и, собственно, вообще в Lipsy самой по себе.
Ошибочку в функции globe.
Помнишь, что такое globe?
Я помню, что такое globe.
Так вот, про ошибочку в функции globe, которая привела к уязвимости почти всех FTP-серверов.
Как тебе?
Опа!
Не то, что почти всех.
Давай не будем вот это огульно охаивать все сервера.
Но вот те сервера, у которых анонимные входы открыты.
А оставляют анонимные входы открыты только лохи.
Да, собственно говоря.
Но единственный FTP-сервер, который, как я прочитал, совершенно проблеме неподвижен, был VSFTPD, который сейчас один из самых популярных.
Который в Red Hat стоит по дефолту, как FTP-сервер из коробки.
Да, это как раз про то, что в Red Hat тоже не дураки сидят.
Собственно, сама по себе идея очень забавная.
То есть, когда в Lipsy, собственно, в корневой библиотеке уже в течение...
Что получается?
Больше, чем 10 лет существует проблема такого масштаба.
Такого масштаба, чтобы все FTP-сервера вдруг полегли.
А они говорят DDoS.
Яндекс задодосили.
Может быть, там все гораздо проще было?
Может, там дыра в глобе была, и по FTP, собственно, все залилось?
Сто процентов, гадалки не ходи.
А где ты эту тему взял?
Это из основных наших тем, а вовсе не использовательских.
Ты все перепутал.
Так я поэтому, собственно, и говорил.
Ты из наших черпал.
Конечно, конечно, конечно, понимаешь?
То есть я прямо как-то шокирован происходящим.
Ведь ты понимаешь, что за прошедшее время, я лично знаю 4 крупных компаний, которые получили очень серьезные деньги за аудит Линукса, которым, собственно, липси используется.
И ничего не нашли.
А что это за история с аудитом Линукса?
Ну, есть довольно много компаний разных, которые около государства пасутся.
И вот у нас одна российская компания есть, которая получала бешеные деньги за аудит Linux.
Ой, это интересно.
Расскажите подробнее.
Ты не знаешь?
Я это сейчас в блог запишу.
Ты помнишь, что такое MSVS?
MSVS?
Это наш военный Linux.
А, да-да, я помню, да.
Ничего.
Ну вот, а что думаешь, вниз за это денег не получил, что ли?
Они проводили серьезный аудит, они получали деньги за вычитывание почти всего кода, и лепсишного, и ядреного, собственно говоря, сертифицировали код, простите, у нас же сертификация же как происходит, еще и по коду, в том числе, код подписан, все дела.
крупные государственные организации сертифицировали этот Linux по 14-му классу защиты.
Я уже просто сейчас не помню, по какому.
Но факт, что, собственно, и, собственно, FTP-сервер, который ставится по умолчанию, там, если я не ошибаюсь, не весь FTP.
Но, тем не менее, там просто они разные есть.
Про FTP там точно был.
И это ведь происходит не только у нас, в смысле, не только в России.
То есть, есть много компаний, которые получали деньги за аудит кода Linux-а.
И к чему это ты все сказал?
Я просто думаю, где вот еще такие ниши, очень денег хочется.
IPv6, переход на IPv6.
Там можно, да-да, такой консалтинг организовать.
Я тут сходил на конференцию, послушал.
Это круче 2000-го года проблемы в 100 раз.
Там столько денег.
И причем последние 15 лет говорят, что нужно срочно переходить на IPv6.
У меня вот теперь для айфона приложение есть, в котором написано, сколько дней до конца света.
И сколько осталось?
236 сегодня было.
Дней?
Да.
236, потом кончатся IP-адреса.
Ну, в смысле, кончат их выдавать.
Вот Трайпу выдали последнюю связь слэш 8 в феврале.
Больше нет.
Ну нормально В феврале больше нет То есть Райп говорит, что 23 мая Следующего года У него кончатся адреса На раздачу А не, у этого, у Арина Которая раздает А у Райпа Через полтора года
Ну, блин, я вам скажу, где брать адреса.
Ну, вы как дети маленькие.
Ко мне тут через день обращаются люди, у которых в продакшн-сети у каждого компьютера настоящий IP.
Вот этих брать, гадов, и расколачивать.
Там до начала более-менее какой-то правильной организации интернета в начале 90-х 30% адрес пейса всего было раздано большим корпорациям.
30% всего адрес пейса.
И вот они сейчас... Причем обратите внимание на халяву росту.
Да-да-да.
Ну и, в общем, понимаете, что когда вот... Ну вот посмотрите на экономику.
Когда чего-то становится мало и труднодоступно, то, соответственно, возникает спекуляция, и эти цены вырастают.
Интересное будущее нас с IPv4 ждет через полтора года.
Теперь уже вот как бы в днях все выражается.
Сотни дней.
Слушайте, что-то я начал... А, я вспомнил, про что мы не сказали, про что у нас очень много спрашивали в чате, как ни странно.
Я прямо в шоке, что очень много спрашивали.
Почему он до сих пор не упал?
Нет, очень много спрашивали про RootYandex.ru.
RootYandex.ru, видел?
Видел RootYandex.ru?
Это такой конкурс для сисадминов.
Да, это такая олимпиада для сисадминов.
Я считаю, это нереально круто.
Начинается через 41 час, 44 минуты и 1 секунду.
А, и уже 0 секунд.
Проходить будет онлайн.
В общем, на рутке индекс.ру на самом деле все написано.
Я не знаю, чего вы мне вопросы задавали.
Самый главный вопрос, который стоило бы задать, это какие призы.
Женя, вот ты должен оценить.
На первом месте твой любимый Dell.
Есть такие ноутбуки, которые 42-2-0.
Ну, 4200.
И это вы называете призом.
Мы, понимаешь, мы хотели предыдущий выдать.
Это наказание.
Мы хотели следующий выдать, 4300.
Но оказалось, что большая часть современных линуксов на нем работает крайне плохо.
давай скажем так, большая часть современных дистрибутивов.
При этом, если, собственно, главный приз – это ноутбук, то два вторых приза, то есть второй и третий приз – это два телефона.
И как-то так странно получилось, я не знаю почему, то есть призы выбирал не я, что на втором месте, значит, в качестве приза – это iPhone, а на третьем месте… С Linux на борту.
Нет, просто, ну, слушай, iOS, ты же понимаешь, оно почти POSIX compatible.
BSD ядро.
Конечно.
А на третьем месте N900 с Linux.
А почему вы его телефоном называете?
Его Nokia телефон не называет.
Окей, терминал с возможностью звонить.
Как тебе?
Ну, ладно.
микротерминал с возможностью звонить.
Важно здесь, знаешь, что?
Мне просто задали столько вопросов по этому поводу за последние 15 минут, что я не могу выдержать и сказать.
Читайте внимательно правила.
Там прямым текстом сказано.
Если вам PIS не нравится, можете взять деньгами.
А по какому курсу?
По нормальному курсу.
По рыночному или по центробанку?
По ценам на маркет Яндекс.Ру в рублях.
То есть это еще хуже, чем на молоток.Ру.
Знаю я ваши цены.
Ясно.
Поиздевались мы над вами как следует.
А есть там соревнования по скорости набора RegExpo?
И вторая часть по скорости понимания RegExpo, который набран на скорость?
Нет, там хорошие вопросы.
Вопросы для нормальных админов.
Может быть, местами для админов с знанием основ программирования, потому что админ, который не умеет писать на баше, это фиговый админ, простите.
Там реально просто довольно интересное задание.
На первом туре они довольно простые, а дальше будет сложнее и гораздо интереснее.
Вообще, очень забавно посмотреть на эту страницу.
Вот я вам сейчас одну страницу...
Секретную подскажу.
Знаете, что можно написать root.yandex.ru slash etc slash posvd.
Там много интересного лежит.
А у меня специальный личный вопрос.
Вот так, сходу к кандидатам.
Если вы, дорогие, не можете сказать, чем PS пробел F отличается от PS пробел минус F, то вам лучше на этот конкурс не ходить.
Ну, по крайней мере, дальше второго турса вы вряд ли пройдете, если вы не знаете разницу действительно.
То есть, она, кстати, не критическая разница, Женя.
Ну, то есть, она серьезная, но не критическая.
Так, фига себе, не критическая.
Ну, да, пусть соревнователи знают.
Ты пойми, что человек по-любому хороший человек, потому что он точно знает, что есть PS.
Это уже ценится точно.
Не то помещит процессы, и то спасибо.
Ну что, будем на этой оптимистической ноте?
Или у вас еще есть новости на сегодня?
Нет, после фразы «не топом ищет процессы» мне стало хорошо.
Я себе представил очень живо, как человек топом ищет процессы.
Ты представил, а я это вижу, как человек пристает и говорит, как мне сортировку поменять, потому что я своего процесса не вижу.
Он это знал только одна команда, топ в Linux.
Да.
Давайте закругляться.
Получился очень забавный выпуск.
Спасибо большое, что Петя все-таки пришел.
выпуск был 208, у Путун там он потягивается уже тоже, видимо, вместе с Петей.
Это Петя потягивался, спасибо, да, Петя, спасибо тебе еще раз, два раза получил.
Ты прикрыл с собой место, которое осталось пустым после, из-за того, что Маринка не была, но Бобок с собой прикрывал то же самое место, что обычно.
Где-то три примерно места я прикрываю, я обычно, да.
Он в процессе проснулся, веселенький, и, видимо, со всеми этими силами не пойдет спать еще два часа.
Пойду, очень хочется.
А мы на этом официальную часть завершаем, прощаемся до следующей недели на старом месте, в старый и в тот же самый час.
Приходите, радиотим, минуском.
Да, там, кстати, еще есть такая кнопочка с зеленой капелькой, тоже ценится нажатие на нее.
Пока.
Пока-пока.